he's on another goal
он на другой цели,
no it's getting all set up now
нет, сейчас все настроено,
i've just got the notification mind we
я только что получил уведомление
are we are live huh cool we're good
, мы в прямом эфире, да, круто, мы в порядке,
i think everybody's here too great and
я думаю, что все здесь слишком здорово, и
so many people have cameras on too
у многих людей тоже есть камеры,
danila come back you've got a great
Данила, вернись, ты  у меня отличная
setup
установка,
yeah sorry
да, извините,
great
отлично,
okay good day everybody welcome to
хорошо, добрый день, добро пожаловать на
weekly meet number 102. we have a very
еженедельную встречу номер 102. Сегодня у нас очень
full agenda today with some really good
насыщенная повестка дня с некоторыми действительно хорошими
presentations from the community
презентациями от сообщества,
and before we jump in i want to remind
и прежде чем мы начнем, я хочу напомнить
you all that the everscale two-year
вам всем, что масштабный двухлетний
party is this saturday may 7th don't
вечеринка в эту субботу, 7 мая, не
miss it we have two great celebrations
пропустите, у нас есть два замечательных праздника,
so if you want to get on a plane and go
поэтому, если вы хотите сесть в самолет и отправиться
to bali and party then you know do it go
на Бали и повеселиться, то вы знаете, сделайте это, отправляйтесь
to everpoint dot io get your tickets and
в Everpoint Dot.io, возьмите билеты и
fly over or you could just join the
прилетите, или вы могли бы  просто присоединяйтесь к
metaverse party which is
вечеринке метавселенной, которая, как
you know you could
вы знаете, может
sit in your pjs and party
сидеть в пижаме и веселиться,
but if you want more information
но если вы хотите больше информации,
yes well it's true
да, это правда, в
anyway if you want um more information
любом случае, если вы хотите получить больше информации
on that just
об этом, просто
drop a message in the chat and you know
отправьте сообщение в чат, и вы знаете, что
everybody will provide some information
все предоставят некоторые  Информация
so um let's just jump over to the tech
Итак, давайте просто перейдем к техническим
updates meecha
обновлениям,
all yours hello
привет,
yeah i have a couple of
да, у меня есть пара
dates
свиданий,
so first of all um
так что, прежде всего,
the current network
это текущая настройка сетевой
version
версии
setup so you can see that we have about
, так что вы можете видеть, что у нас есть около
27 currently 25 percent version 24 block
27 в настоящее время 25-процентная версия 24 блочная
version 24. this is a very very
версия  24. это очень, очень
important update
важное обновление,
and this is slowly being rolled rolled
и оно медленно выкатывается
now
сейчас
very slowly because
очень медленно, потому
the node stops for about
что узел иногда останавливается примерно
an hour sometimes
на час
when updated
при обновлении,
and so we cannot just release the date
и поэтому мы не можем просто опубликовать дату
we couldn't just release that date
мы не могли просто опубликовать эту дату,
and everyone would jump on that the
и все бы  прыгнуть на то, что
network would stall so we had to go one
сеть остановится, поэтому нам пришлось идти один
by one and we're still doing this as you
за другим, и мы все еще делаем это, как вы
can see so there's about like again
можете видеть, так что примерно снова
25 network has been updated we will
25 сеть была обновлена, мы
continue
продолжим
uh doing this and hope by next uh next
делать это и надеемся, что к следующему, следующему вызову
network will switch to this new
сети  переключится на этот новый
new new kind of well new update version
новый новый тип хорошо новой версии обновления,
which uh then enable compression
которая затем включает сжатие
and so many other wonderful
и так много других замечательных
uh upgrades to the protocols and other
обновлений протоколов и других
stuff
вещей,
so
так
yeah
что да,
so this is first thing
так что это первое,
first of all so again to validators
прежде всего, так что ага  в валидаторы
don't rush don't need to rush
не спешите не нужно спешить
you can
вы можете
go to sergey turin
пойти к сергею турину
and ask him
и спросить у
for information and he will
него информацию и он
give you
даст вам
this information where to go what update
эту информацию куда идти какое обновление
that he has all the instructions
что у него есть все инструкции
and alternatively he can you can install
и как вариант он может вы можете установить
his scripts
его  скрипты
and his scripts
и его скрипты
uh will update your note automatically
автоматически обновят вашу заметку
and will do it intelligently also so
и сделают это разумно,
the script will
поэтому скрипт
choose the time for your note to be
выберет время для безопасного обновления вашей заметки,
so
так что
you can go lazy way
вы можете пойти ленивым путем
with
с
certainly great scripts or you can go
безусловно отличными сценариями или вы можете пойти
active way and just thinking
активным путем и просто подумать, что
i know he hates me by now but it's okay
я  знаю, что он уже ненавидит меня, но в любом случае все в порядке,
so this is one thing
так что это одно,
another thing
другое дело
is
,
we'll make the announcement today
мы сделаем объявление сегодня,
and you all are welcome
и вы все добро
to the 10th of may
пожаловать на 10 мая,
gosh launch
черт возьми, запуск,
which will happen during
который произойдет во
dockercon
время конференции dockercon,
where we will present
где мы
the gosh
представим черт
in a one of the
в  один из
very few
очень немногих
partners
партнеров Docker
for their upcoming
для их предстоящего
release of the new product which
выпуска нового продукта, который
i
я
cannot
не могу
detail right now as i am under nda
сейчас подробно описать, так как я нахожусь под nda,
so we have been partnering with docker
поэтому мы сотрудничаем с Docker
for gosh release
для выпусков Gosh.  е,
and there are super
и есть супер
super interesting
супер интересные
stuff
вещи,
that's going to be released
которые будут выпущены
on may 10th actually it's going to be
10 мая, на самом деле они будут
released a little bit sooner
выпущены немного раньше,
but on may 10th will be
но 10 мая будет
the docker conference dockercon
конференция докеров,
um where we will present the full
где мы представим полное
solution and you will all be able to see
решение, и вы все  сможете увидеть,
what it is
что это на
actually
самом деле,
so yeah well i will i will have an
так что да, хорошо, у меня будет
announcement with the link to the
объявление со ссылкой на
conference it's free you can register
конференцию, это бесплатно, вы можете зарегистрироваться
and go there will be a present a 10
и пойти, там будет подарок 10-
minutes
минутная
presentation of gosh
презентация черт возьми
on dockercon
на докерконе,
so please you know join you're welcome
так что, пожалуйста, вы знаете, присоединяйтесь  добро пожаловать,
to join this
присоединяйтесь к этому,
and
и
when the time comes i will also announce
когда придет время, я также объявлю о
several other things when i'm allowed to
нескольких других вещах, когда мне будет позволено
do so
сделать это,
um
ммм,
you know with a with a docker release
вы знаете, с графиком выпуска
schedule
докеров,
so this is very exciting news we've been
так что это очень захватывающие новости, мы
working like crazy for last three months
работали как сумасшедшие  за последние три месяца
on that
в эти
just sleepless nights
просто бессонные ночи,
very excited not everything is 100 ready
очень взволнован, не все готово на 100,
but you know i still have a few days
но вы знаете, у меня еще есть несколько дней,
so yeah and i also would like to thank
так что да, и я также хотел бы поблагодарить,
of course like next tuesday i think
конечно, как в следующий вторник, я думаю,
will be i don't know if it will be after
будет  я не знаю, будет ли это
the presentation before so it will be
после презентации, так что это будет
interesting but
интересно, но в
anyway i want to thanks all people who
любом случае я хочу поблагодарить всех людей, которые
contributed and uh
внесли свой
to the to the development of this um
вклад в разработку этого,
like the
например,
the everex team
команду Everex,
the preventer team
команду превентора и команду Ивана.
[Music]
[Музыка]
was on the call yeah great work everyone
была на связи, да, все отлично поработали,
and um yeah will be very exciting you
и, да, будет очень интересно, вы
the clerics and the products very
увидите священнослужителей и продукты, очень
exciting
захватывающий
stack
стек,
so yeah um
так что да, я в восторге
to
от
kind of
того,
for you to try it will there be online
что вы можете попробовать это, будет ли онлайн-
stream of confidence
поток уверенности,
uh sorry yeah
извините  да,
it's one of the yeah it's one of the
это одна из да, это одна из
i think it's one of the
я думаю, что это одна из
so presentations in general
15 презентаций в
of the selected partners and when i say
целом выбранных партнеров, и когда я говорю
selected partners i mean
избранные партнеры, я имею в виду
google
google
gosh
vmware черт возьми,
yeah
да
it's it's yeah it's that good so see you
, это да, это так хорошо, так что увидимся
all there
все там,
thank you that's huge news thank you for
спасибо  это отличная новость, спасибо,
sharing that michael um and
что поделились этим Майклом, и
congratulations on the partnership with
поздравляю с партнерством с
docker it's amazing
докером, это потрясающе,
and good luck on the presentation too
и удачи на презентации, с
looking forward to uh
нетерпением жду возможности
telling us about it next week or the
рассказать нам об этом на следующей неделе или в
week after whichever day it falls well
первые дни  k после того, в какой день он упадет хорошо,
yeah it depends on how when when the
да, это зависит от того, как, когда, когда
presentation will be in terms of towards
презентация будет с точки зрения того,
the like if it will be before or after
будет ли она до или после,
yeah
да,
good luck
удачи,
speaking of developers uh we have ivan
говоря о разработчиках, у нас есть Иван,
here who wants to jump in with a psa for
который хочет прыгнуть с PSA
the community to create some tasks for
для сообщества, чтобы создать некоторые задачи для
developers
разработчиков,
uh yeah
да
that's it can you see my screen
, вот и все, вы можете видеть мой экран,
yep all good
да, все хорошо, хорошо,
uh so on the screen you see
так что на экране вы видите
the bitcoin platform
платформу биткойнов,
so we have uh
так что мы
uh recently launched a
недавно запустили
pro account
профессиональный аккаунт
with bitcoin
с биткойнами,
and it allows us to
и это позволяет  нам,
among other things it allows us to
среди прочего, это позволяет нам
create bounties
создавать вознаграждения,
so
поэтому
we tested a few bounces already
мы уже протестировали несколько возвратов,
uh one bounty
одно вознаграждение
for for 300 usd approval
за одобрение в размере 300 долларов США,
so what it allows us to do uh is to
так что это позволяет нам делать, это
connect github issues
подключать проблемы github
to this platform and this platform
к этой платформе, и эта платформа
doesn't create the payment for those who
не создает  оплата для тех,
who accomplish some tasks
кто выполняет некоторые задачи,
so various tasks that would be minor
такие как различные задачи, которые могут быть второстепенными
tasks major tasks projects researches or
задачами, основными задачами, проектами, исследованиями или
just community engagement anything
просто вовлечением сообщества,
so uh
так
and uh the the bitcoin platform has a
что у биткойн-платформы есть
huge developer community throughout all
огромная команда разработчиков.  mmunity по
the world so this is a major hackathon
всему миру, так что на
platform actually
самом деле это крупная платформа для
and um
хакатонов, и,
despite having some pro accounts and the
несмотря на наличие некоторых профессиональных аккаунтов и
availability of this like functionality
доступность подобных функций,
we also will
мы также
i just want to announce that we will
просто хотим объявить, что у нас будет
like unique special event hosted on
специальное уникальное специальное мероприятие, организованное на
bitcoin so that will that will be online
биткойнах, чтобы  будет
ever scale
ли это онлайн-хакатон под названием Ever Scale
error scale escalator
error Scale Escalator
so
,
and we
и
are preparing of course some workshops
мы готовим, конечно, несколько демонстраций семинаров
and
[музыку]
some like challenging projects
некоторые, например, сложные проекты
with all of the
со всеми партнерами по
ecosystem
экосистеме
ecosystem partners who will be making
экосистемы, которые будут делать в
financially this hackathon broke system
финансовом отношении этот хакатон сломал систему,
it vault maybe everex
это хранилище, может быть, когда-нибудь
by the way if you want to join please
кстати, если вы хотите присоединиться, пожалуйста,
take a look
взгляните,
so uh what what i want to ask the
так что я хочу
community for uh is to
попросить сообщество, э-э,
please ping me
пожалуйста, пропингуйте меня,
uh
э-э,
here's the qr code was my contact
вот QR-код был моим контактом,
think me if if your company or your team
подумайте обо мне, если ваша компания или ваша команда
wants to develop something and you want
хотят развиваться  что-то, и вам
a front-end for back-end or
нужен внешний интерфейс для внутреннего интерфейса или
uh smart contact stuff or some
смарт-контакты, или какой-то
architectural design or you want to just
архитектурный дизайн, или вы хотите просто
engage with developer community
взаимодействовать с сообществом разработчиков.
so tell me about your project don't know
о, расскажите мне о своем проекте, не знаю,
what what tasks you have
какие у вас задачи,
we can break them down and uh
мы можем их разбить и, э-
um like engage the worldwide developer
э, например, привлечь всемирное
community to contribute to the open
сообщество разработчиков к участию в открытом
source because bitcoin is a major
исходном коде, потому что биткойн является основной
platform for funding open source
платформой для финансирования вкладов в открытый исходный код,
uh and uh
э-э-э,
like the bounties is a separate check
как  награды - это отдельная проверка,
and the the hackathon is a separate
а хакатон - это отдельная
track so
дорожка, поэтому
for the hackathon we need like some some
для хакатона нам нужны какие-то
challenging and cool tasks as well so i
сложные и классные задачи, так что я
have some something in mind
имею в виду кое-что,
uh related to bridge related to some
связанное с мостом, связанным с некоторым
defy related to creating some
вызовом, связанным с созданием некоторых
social like analog of social
социальных сетей.  как аналог социальных
applications like twitter
приложений, таких как твиттер,
uh on chain etc etc by the way inspired
э-э, в цепочке и т. д. и т. д., кстати, вдохновленный
gosh stuff
чертовски вещами,
like it's it's all possible on every
как будто это все возможно в любом
scale so and we and we want to show to
масштабе, поэтому мы и мы хотим
the world that that our platform is is
показать миру, что наша платформа в
basically a
основном
like decentralized back end so
похожа на децентрализованную серверную часть.
so if you have some like ideas or dreams
так что если у вас есть какие-то идеи или мечты,
what you want to build on every scale
что вы хотите построить в каждом масштабе,
this is like this is a point this is a
это похоже на то, что это точка, это
possibility to bring it to life
возможность воплотить это в жизнь,
uh so yeah just think me by this qr code
так что да, просто подумайте обо мне  с помощью этого qr-кода
with any ideas how you want to be like
с любыми идеями, как вы хотите быть похожими
present on this platform with bounties
на эту платформу с вознаграждениями
either either bounties or or on the
либо за вознаграждения, либо на
hackathon itself if you want to be
сам хакатон, если вы хотите, чтобы вам
presented one hackathon of course you
представили один хакатон, конечно, вам
like need to back your uh your
нравится, нужно поддержать свои э-э-э, ваши
challenges with some funds but we'll
задачи некоторыми средствами  но мы
like speak to about that personally like
хотели бы поговорить об этом лично, как будто
we can support you from
мы можем поддержать вас из
from process fund or defile fund
фонда процесса или фонда дефиле,
so so yeah depends on on what you have
так что да, зависит от того, что вы имеете
in mind
в виду,
so yeah so for example like there will
так что да, например,
be a presentation of uh like dao creator
как будет презентация, например, создателя дао
uh from eugene and uh this this is
э-э, от Юджина, и это
perfectly fits for for for such thing
идеально подходит для таких вещей,
so uh like i personally want to
так что, э-э, как будто я лично
to see like
хочу увидеть, как
dao creation dogs
собаки, создающие дао,
in in the like
например,
for a hackathon check
для проверки хакатона,
so yeah so that that's basically it
так что да, так что в основном это
so please thank me if you have something
так, пожалуйста, спасибо, если у вас есть  что-то
in mind and we will like bring it to
в виду, и мы хотели бы воплотить это в
life thank you
жизнь, спасибо,
cool great thank you for sharing i know
круто, спасибо, что поделились, я знаю,
that you've been driving this
что вы долгое время поддерживали это
partnership with bitcoin for a long time
партнерство с биткойнами,
so i'm happy to see it
поэтому я рад видеть, как
see it working out
это работает,
do you think that they'll ever
не так ли?  думаю, что они когда-нибудь
let us
дадут нам
give rewards or bounties than ever
награды или награды, чем когда-либо,
uh well
ну,
yeah
да,
they actually integrated uh a coin on on
они на самом деле интегрировали монету в
other networks so
другие сети, так что
ever on bnb and on ethereum so it will
когда-либо в bnb и в ethereum, так что она
be available uh for native integration
будет доступна для нативной интеграции,
they need some more time because they
им нужно еще немного времени, потому что
are fully packed up with resources
они полностью заполнены ресурсами,
like development tasks but we can create
такими как задачи разработки, но мы можем
a bounty actually to integrate that to
создать вознаграждение на самом деле, чтобы интегрировать это в
their back end because they are open
их серверную часть, потому что они с открытым
source so
исходным кодом, так
yeah i want to create such paths but
что да, я хочу создать такие пути, но
well will the people request accept it
хорошо, примут ли люди запрос
or not it totally depends on on bitcoin
или нет, это полностью зависит  на биткойн-
team uh so so yeah but but we will like
команде, так себе, да, но мы будем
push for that if if someone wants to
настаивать на этом, если кто-то хочет внести
contribute please please write me
свой вклад, пожалуйста, напишите мне
cool
круто,
okay thank you for sharing i hope that
хорошо, спасибо, что поделились, я надеюсь, что это
works out
сработает,
let's give away all the evidence yeah
давайте отдадим все доказательства, да,
that was like a pretty like expensive
это было похоже на то, что  дорогие
stuff so yeah i hope so
вещи, так что да, я надеюсь, что
yeah but we hope it will work out so
да, но мы надеемся, что это сработает, так
like yeah prepare for like for working
что да, готовьтесь к работе
with developer community because we need
с сообществом разработчиков, потому что нам
to like to resist the the inflow of
нужно сопротивляться притоку
developers and we want them to to not
разработчиков и w  мы хотим, чтобы они не
like turn their backs on us that that's
хотели отворачиваться от нас, что это
important definitely yeah prepare
важно, безусловно, да, подготовьте
discords prepare telegrams prepare
разногласия, подготовьте телеграммы, подготовьте
everything
все
do you want to drop the the link to the
, вы хотите скинуть ссылку на
git coin page uh actually it's uh it's
страницу git coin, а на самом деле это эм,
um it's a
это
git coin dot
git coin dot
co everscale minus work i will i will
co everscale minus  работа, я буду, я
just drop it in zoom chat and then just
просто скину это в зум-чат, а затем просто
please share it yeah i'll put it on
поделитесь им, да, я выложу это на
youtube
YouTube,
cool that's it okay i need to run yeah
круто, все в порядке, мне нужно бежать, да,
thank you okay
спасибо, хорошо,
five and
пять и
get out you need to
убирайся, тебе нужно,
so next up on the agenda is the aml safe
так что следующий на повестке дня  это сейф AML,
the anti-money laundering safe which is
сейф для борьбы с отмыванием денег, который
really cool uh the team i think they are
действительно крут, команда, я думаю,
the ninth grant winner from the defy
является девятым победителем гранта от
alliance and this team decided to add
альянса defy, и эта команда решила добавить
everscale and ever to the pull-up
everscale и everscale к блокчейнам с поддержкой pull-up,
supported blockchains that they have
которые у них есть,
and we have danila here
и мы  Данила здесь,
uh to tell us more about the project hi
чтобы рассказать нам больше о проекте, привет,
daniela and welcome to our weekly call
Даниэла, и добро пожаловать на наш еженедельный звонок.
hi guys thanks for having me
Привет, ребята, спасибо, что пригласили меня,
so can i share the screen
так что могу ли я поделиться экраном
yes do you have rights uh can you
да, у вас есть права, вы можете,
okay it's working
хорошо, это работает
so do you see it yeah
?  ты  посмотри, да,
okay yeah um
ладно, да,
okay guys um thank hi again
ладно, ребята, еще раз спасибо,
so let me introduce uh to community
так что позвольте мне представить вам сообщество
mlsafe so the first crypto world with
mlsafe, первый крипто-мир со
embedded ammo model
встроенной моделью боеприпасов,
so what is actually is so we are
так что на самом деле, мы
building the web 3.0 decentralized
создаем децентрализованный кошелек Web 3.0
wallet with the features that you expect
с функциями, которые вы ожидаете.
to see in
см. в
uh decentralized wallet like exchange
децентрализованном кошельке, таком как обмен,
sending money buy and sell crypto with
отправка денег, покупка и продажа криптовалюты с
the credit card but what you are not
помощью кредитной карты, но чего вы не
expecting to see is the am our aml
ожидаете увидеть, так это нашей функции aml,
and for those of you who don't know what
и для тех из вас, кто не знает, что
is ml it's actually
такое мл, это на самом деле
for anti-money laundry and you might be
для борьбы с деньгами  стирка, и вы можете
asking
спросить,
why is even in crypto world because the
почему вообще в криптомире, потому что
crypto is transparent it's secured and
криптография прозрачна, она защищена и
anonymous
анонимна,
yeah that's all true about crypto but
да, это все правда о криптографии, но
let me show you like one example
позвольте мне показать вам один пример,
so imagine we have employer and
так что представьте, что у нас есть работодатель и
freelancer and they actually decided to
фрилансер, и они на самом деле решили
get paid in crypto
получать деньги в  крипто
and the regular the common way uh how
и обычный обычный способ, как
they do that is
они это делают, это
uh employer from the wallet one sending
эм, работодатель из кошелька один отправляет
crypto to freelancer to
криптовалюту фрилансеру в
world of the two
мир из двух,
and
и
after the freelancer receiving the money
после того, как фрилансер получает деньги,
they do virtually handshake and say
они  сделать виртуальное рукопожатие и
goodbye to each other
попрощаться друг с другом,
and after that all of the freelancers
и после этого все фрилансеры
look like this
выглядят вот
so they're actually really excited
так, так что они на самом деле очень взволнованы,
because they get paid and
потому что им платят
the cryptos on the balance and they
и криптовалюты на балансе, и они
think there is nothing to worry about so
думают, что не о чем беспокоиться, так
everything is okay
что все в порядке,
but what if i told you that this crypto
но  что, если я скажу вам, что эта
uh was not the crypto that you are
криптография не была той криптографией, о которой вы
regular thinking of
регулярно думаете,
what if i told you that this crypto was
что, если я скажу вам, что эта криптография была
spoiled
испорчена,
and if we close look to the scripter
и если мы внимательно посмотрим на скриптера,
that might be like this
который может быть таким,
uh it could be the crypto from the
э-э, это может быть криптография из
stolen wallets it could be the tokens
украденные кошельки, это могут быть токены,
used uh in dark markets in its uh like
используемые на темных рынках, например, и
etc etc it could be scam tokens and so
т. д. и т. д., это могут быть мошеннические токены и т. д.,
and after the receiving descriptor to
и после получения дескриптора
your wallet you right now are sharing
вашего кошелька вы прямо сейчас
the reputation of that crypto and your
делитесь репутацией этой криптовалюты и
entire wallet uh just get spoiled
всего вашего кошелька, просто  испортиться
and
и,
um okay so what
хм, хорошо, так что,
uh how does the affect your real life
хм, как это влияет на вашу реальную жизнь
and what's
и
how does that affect you especially
как это влияет на вас, особенно
um but we are not stopping there um
хм, но мы не останавливаемся на этом,
we're going
мы идем
further
дальше,
and for example if you want to
и, например, если вы хотите
[Music]
[Му  sic]
like window this money what you what
например, окна, эти деньги, что вы,
like freelancers usually do they go to
как фрилансеры, обычно делают, они идут,
oh sorry they go to
о, извините, они идут,
like crypt exchange for example finance
как криптобиржа, например, финансовое
hobby
хобби
might be dead centralized exchange like
может быть мертвым централизованным обменом, как
one inch and actually like send the
один дюйм, и на самом деле нравится отправлять
money to these exchanges and after
деньги на эти биржи и после
sending this money they actually could
отправки этих денег  они на самом деле могли
receive the message uh with the copy uh
получить сообщение с копией,
sorry due to our email policy blah blah
извините, из-за нашей политики в отношении электронной почты, бла-бла-
blah
бла,
your account was banned and we are
ваша учетная запись была заблокирована, и мы
suspect that you are related to this
подозреваем, что вы связаны с такого
kind of illegal activities
рода незаконной деятельностью,
and you could see this kind of picture
и вы могли видеть эту картинку,
so
поэтому
you just receive 100 uct and your entire
вы просто получаете  100 uct, и весь ваш
balance on all of your platforms could
баланс на всех ваших платформах может
be banned uh due to ammo policy
быть заблокирован из-за политики в отношении боеприпасов,
why this happened uh because actually we
почему это произошло, потому что на самом деле мы
know about this crypto that this crypto
знаем об этой криптовалюте, что эта криптовалюта
came from the dark sources and these uh
пришла из темных источников, и эти
crypt exchanges use the same algorithms
криптовалютные биржи используют те же алгоритмы,
that we do to
что и мы.
know uh exactly where is this crypto
узнать откуда именно эта крипта
come from and to mark the script as
и пометить скрипт
the legal services
как юридические услуги
and after this picture many freelancers
и после этой картинки многие фрилансеры
look like this
выглядят так
because they really like
потому что они  очень нравится, что
they
они
scare it because they're all money has
пугают, потому что все деньги
gone
ушли,
and they don't even know if it's
и они даже не знают,
possible to
можно ли
unbound the accounts and block their
развязать счета и заблокировать их
money so this is really really scary
деньги, так что это действительно очень страшная
situation and actually it's happened
ситуация, и на самом деле это происходит
every single day we have a lot of
каждый божий день, у нас много
customers that come to us with the same
клиенты, которые обращаются к нам с той же
problem
проблемой,
so um what we suggest and what we are
так что мы предлагаем и к чему мы
approaching here so how the future how
приближаемся, так что как будущее, как
we see the future um dealing with uh
мы видим будущее, когда мы имеем дело с криптовалютой
will go to
,
so for example
так что, например
um so for example we suggest uh
, так, например, мы предлагаем,
before you receiving any amount of money
прежде чем вы получите  любая сумма денег, которую
you just ask kindly to other side could
вы просто любезно попросите другой стороне, не могли
you please provide me the
бы вы предоставить мне
wallet address from which you are going
адрес кошелька, с которого вы собираетесь
to send me money and you could check
отправить мне деньги, и вы могли бы проверить
this address for example
этот адрес, например,
he give you the employer give you the
он дает вам работодатель дает вам
wallet you just check it and you'll see
кошелек, вы просто проверяете его и  вы увидите
this picture
эту картинку,
and that's mean that it's so dangerous
и это означает, что очень опасно
to make any kind of partnership or
вступать в какое-либо партнерство или
dealing with this address and you are
иметь дело с этим адресом, и вы
it's it's safe to
уверены, что безопасно
not dealing with this partner what you
не иметь дело с этим партнером, что вы
can do here you could ask do you have
можете сделать здесь, вы можете  Спросите, у вас есть
another wallet uh
другой кошелек,
from which you could send me money and
из которого вы могли бы отправить мне деньги, и
he could give you another wallet and you
он мог бы дать вам другой кошелек, и вы
could check it and if you see this
могли бы проверить его, и если вы видите эту
picture so we absolutely save to go and
картинку, значит, мы абсолютно экономим, чтобы идти, и у
there is no way you get banned in the
вас нет возможности получить бан в
future
будущем
um so the funny fact is that employer
гм, так что забавный факт, что работодатель
could
мог
could they they actually don't know
бы они на самом деле не знают
about the
о
situation of their bullets so that's
ситуации с их пулями, так что
it's um it's not reason to blame them
это не причина обвинять их,
because they don't know to
потому что они не знают,
where this money comes from and it
откуда берутся эти деньги, и это
doesn't mean that employer wanted to
не  означает, что работодатель
like trick you and want to send you
хотел обмануть вас и отправить вам
stolen money they don't know if even
украденные деньги, они не знают, если даже
so
так,
um and
эм, и
this is like we come why are we doing
это похоже на то, что мы пришли, почему мы делаем
this why we're doing this product
это, почему мы делаем этот продукт,
because we want to help people we want
потому что мы хотим помочь людям, которых мы хотим
to help people to save the money we
чтобы помочь людям сэкономить деньги, мы
wanted to
хотели
uh help people to be aware of the
помочь людям узнать о
dark part of the internet their script
темной части Интернета, откуда иногда приходит их сценарий,
sometimes and yeah to be
и да, чтобы быть
[Music]
[музыкой]
and to prevent being blocked on the
и предотвратить блокировку на
crypto exchange platforms
платформах криптобиржи,
and what we can tell about the crypto
и что мы можем сказать  о
wallets actually uh literally everything
криптокошельках  на самом деле буквально все,
so we have 25 sources that we analyze uh
поэтому у нас есть 25 источников, которые мы анализируем,
we group them in uh in three groups it's
мы группируем их в три группы: это
dangerous sources suspicious sources and
опасные источники, подозрительные источники и
trusted services and we analyze it all
надежные службы, и мы анализируем
of that and we will give you your risk
все это, и мы даем вам вашу
score or the risks or of your partner so
оценку риска или риски или ваши  партнер, так что,
um if you're on on a red zone it's mean
если вы находитесь в красной зоне, это означает,
that you have a high chance of being
что у вас есть высокая вероятность быть
blocked and the crypt exchange plus or
заблокированным, а криптобиржа плюс или
even in debt centralized crypto
даже в долгу централизованные криптобиржи,
exchanges like uni swap or one inch
такие как uni swap или one inch,
because they use the same algorithm as
потому что они используют тот же алгоритм, что и
we do and they actually uh
мы  и они на самом деле,
they actually too care about the ml
они на самом деле слишком заботятся о политике мл,
yeah so if you're in a green zone you're
да, так что, если вы находитесь в зеленой зоне, вы можете
safe to go it's like nothing worried
безопасно идти, это похоже на то, что вам не о чем беспокоиться,
about and we provided the detailed
и мы предоставили там подробную
analytics there you can see um of like
аналитику, которую вы можете увидеть, например,
the exact amount of um
точное количество
of money that received from this wallet
гм денег, которые были получены из этого кошелька
from different sources and what's
из разных источников, и что
interesting here is that the small
интересно здесь, так это то, что небольшое
amount of dangerous sources are really
количество опасных источников действительно
impact a lot to your wallet so for
сильно влияет на ваш кошелек,
example if you have five percent of dark
например, если у вас есть пять процентов темного
market
рынка.
um
гм,
funds it's it's make uh a big chance of
средства, это создает большой шанс
being blocked because it's a lot it's
быть заблокированным, потому что это много, это
like less than one percent is okay but
как менее одного процента - это нормально, но
it's it's very dangerous too
это тоже очень опасно,
um
гм,
so we supported uh most popular
поэтому мы поддержали самые популярные
blockchains bitcoin ethereum and all of
блокчейны, биткойн, эфириум и
the erc20 tokens the non-smart channel
все токены erc20, не умные
tools the tokens based on the
инструменты канала токены, основанные на
uh bc uh tron and all of the tokens
э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э, и все токены,
based on the
основанные
on the tron blockchain and coming soon
на блокчейне tron, и скоро
everscale
появятся everscale,
really really coming soon yeah we're
действительно, очень скоро, да, мы
hoping to and later this year the
надеемся, и позже в этом году
polygon and solana come in two as well
полигон и солана появятся в двух как  ну,
you might be asking is it free so do you
вы можете спросить, бесплатно ли это, так что вам
have to pay something for that actually
нужно что-то платить за это, на самом
the first three ml checks
деле первые три чека мл
in our application is free for all users
в нашем приложении бесплатны для всех пользователей,
so you could check your wallet you could
так что вы можете проверить свой кошелек, вы можете
check the walls of your
проверить стены ваших
partners contractors yeah whatever and
партнеров-подрядчиков, да что угодно, и на
actually you will be surprised
самом деле  вы будете удивлены,
i can tell you you will be so surprised
я могу вам сказать, что вы будете очень
about the reputation of your wallet and
удивлены репутацией вашего кошелька
the reputation of quality that you're
и репутацией качества, с которым вы имеете
dealing with so yeah it's definitely fun
дело, так что да, это определенно весело
check it for yourself
проверить это для вас  elf
um and
гм, и
if you need more it starts like as less
если вам нужно больше, это начинается примерно с
0.3 dollars per one check
0,3 доллара за один чек
um and if you don't need any of ml
гм, и если вам не нужны какие-либо функции мл,
functions you could still use animal
вы все равно можете использовать
safe like a regular crypto wallet with
безопасный для животных, как обычный криптокошелек с
air scale support so it's absolutely
поддержкой воздушной шкалы, так что это абсолютно
free to use like a normal wallet
бесплатно  используйте как обычный кошелек,
um so yeah that's all um
хм, так что да, это все, хм,
it's like i just like simplified all of
это как будто я просто упростил
the picture here because you know it's
всю картину здесь, потому что вы знаете,
like a little little bit complicated if
что это немного сложно, если
you go into ml policy but i just wanted
вы входите в политику мл, но я просто
to make it simple to give you an idea of
хотел упростить, чтобы дать вам  представление о
how it's work
том, как это работает,
and if you have any question i would
и если у вас есть какие-либо вопросы, я хотел
like to answer it
бы на них ответить,
wow that was a fascinating presentation
вау, это была увлекательная презентация,
this is an excellent uh project imagine
это отличный проект, представьте
imagine having your salary paid in
себе, что ваша зарплата выплачивается в
crypto and then one day the feds show up
криптовалюте, а затем однажды федералы появляются
at your door and think you're like a
у вашей двери и думают  вы похожи на
human trafficker and sees all your money
торговца людьми и видите все ваши деньги
and everything that's a horror story
и все, что это ужасная история,
but but what you've made is is really
но то, что вы сделали, действительно
useful and it's definitely worth the
полезно, и это определенно стоит
peace of mind like you just can't pass
душевного спокойствия, как будто вы просто не можете отказаться
up
от
what 30 cents
того, что 30 центов,
to keep your salary
чтобы сохранить  ваш
that's amazing yeah it's
зарплата потрясающая, да,
it's like if you pay 30 cents it's like
это как если вы платите 30 центов, это как будто
you know like a backups yeah you pay 30
вы знаете, как резервные копии, да, вы платите 30
cents to make sure that everything is
центов, чтобы убедиться, что все в
okay yeah it's like is it worth it to
порядке.
you have on your wallet i think so
твой бумажник я так думаю
yeah 100
да 100
we have a question from ben
у нас есть вопрос от бена
half question half compliment i just
наполовину вопрос наполовину комплимент я просто
want to
хочу
say that is one of the cleanest uh
сказать, что это одна из самых чистых, э-э,
most uh enthralling presentations we've
самых увлекательных презентаций, которые мы когда-
ever had on these weekly meetups i think
либо проводили на этих еженедельных встречах, я так думаю,
so uh just a round of applause to uh
просто раунд  аплодисменты
yourself and whoever put that slideshow
вам и тому, кто собрал это слайд-шоу
together that's that's brilliant work
, это блестящая работа,
um yeah um half the question is
да, половина вопроса в
basically uh revolving around and i know
основном вращается вокруг, и я знаю, что
it sounds obvious and you probably said
это звучит очевидно, и вы, вероятно, сказали
it but just to kind of uh feed you the
это, но просто для того, чтобы дать
line um is it ready can can a a
вам понять, что готово.  может такой
simpleton like me go off and go check my
простак, как я, пойти и проверить мои
wallets now
кошельки сейчас,
yeah definitely actually actually you
да, определенно, на самом деле, на самом деле, вы
could actually we have like
могли бы на самом деле у нас есть, например,
you could create your uh new wallet or
вы могли бы создать свой новый кошелек или
you could import the wallet like from
вы могли бы импортировать кошелек, например,
the seed phrase or whatever you want
из исходной фразы  или все, что вы хотите,
and yeah you could you could you could
и да, вы могли бы, вы могли бы
see and uh the um the cool feature is
видеть, и, ммм, крутая функция в том, что
you uh checked your ethereum address
вы проверили свой адрес Эфириума,
that means that uh that would be the one
что означает, что это будет тот, о котором
i'd be worried about to be honest yeah
я бы беспокоился, если честно, да,
all of your
все ваши
all of your rc20 tokens will be in this
все ваши токены rc20 также будут в этой
statistic as well so we will show you
статистике, поэтому мы покажем вам
your entire portfolio uh the risk score
весь ваш портфель, оценку риска
of your entire wallet
всего вашего кошелька,
well given the amount of um dodgy erc20
учитывая количество хитрых
tokens that have been dropped into our
токенов erc20, которые были сброшены в наш
wallet over the years and i i hope you
кошелек за эти годы, и я надеюсь  у вас
have a good capacity for
есть хорошие возможности для
these systems i may be testing your
этих систем, я могу тестировать ваш
service but yeah fantastic work guys
сервис, но да, фантастическая работа, ребята,
honestly i'm blown over by that great
честно говоря, я поражен этой отличной работой, большое
work thank you so much thank you so much
вам спасибо,
guys are there any other questions i
ребята, есть ли какие-либо другие вопросы, я
don't see hands up
не вижу, руки вверх
um can you please stop sharing your
гм, не могли бы вы перестать делиться своим
screen and
экраном и
let people know if they have any
дайте людям знать, если у них есть какие-либо
questions how to how to ping you um
вопросы, как пропинговать вас, гм,
maybe if there's a team chat on telegram
может быть, если есть командный чат в телеграмме,
i know that your website is amlsafe.io
я знаю, что ваш веб-сайт amlsafe.io,
people can go there
люди могут пойти туда,
so if there's anything else just
так что если есть что-то еще  просто
let us
я  дайте нам
know okay
знать, хорошо,
okay so moving on next on the agenda the
хорошо, так что переходим к следующему пункту повестки дня.
everscale japan chapter recently
Японское отделение everscale недавно
organized and co-sponsored a hackathon
организовало и выступило одним из спонсоров хакатона
for japanese developers
для японских разработчиков,
so they're on boarding more talent to
чтобы они привлекли больше талантов в
the everscale ecosystem and we have
экосистему everscale, и у нас есть
dunya here to tell us more about the
дуня, чтобы рассказать нам больше о
hackathon so welcome dunya
хакатон, так что добро пожаловать, дуня,
yeah uh thank you for inviting me so
да, спасибо, что пригласили меня,
hello uh this is junior from japan sg so
привет, это джуниор из японии, с.г., поэтому
i want to give you a brief report on the
я хочу дать вам краткий отчет о
event held by japan sg so first of all
мероприятии, проведенном японским с.г., так что, во-первых,
i'm not very good at in at english
я не очень хорошо говорю по-английски.
conversations so if you have any
беседы, поэтому, если у вас есть какие-либо
comments or questions please send me a
комментарии или вопросы, пожалуйста, пришлите мне
text
текст
while talking
во время разговора,
so
поэтому
[Music]
[Музыка]
we co-hosted an event called the
мы совместно организовали мероприятие под названием
with the jpyc company
«Japanese
jpyc is also the japanese yen's stable
Year Horizon» с 16 по 24 апреля с компанией jpyc. jpyc также является стабильной монетой японской иены.
this was a second for time for us
был вторым по времени для нас
ten teams of 19 talented devs
десять команд из 19 талантливых разработчиков
participated in this hacksan
участвовали в этом хаксане,
who competed to implement products using
которые соревновались в реализации продуктов с использованием
jpyc
jpyc
for us
для
the goal of the jpyc hacksaw was to
нас цель ножовки jpyc состояла в том, чтобы
expand evasco's recognition among
расширить признание evasco среди
engineers in japan
инженеров в jpyc  apan,
so currently a jpyc is distributed on
так что в настоящее время jpyc распространяется на
major blockchains israel polygon average
основных блокчейнах, среднее полигона
jpyc is not yet available on everscale
Израиля и другие даже совместимые изменения, jpyc еще не доступна в постоянном масштабе,
so realistically from a liquidity
поэтому реалистично с
perspective it is currently very
точки зрения ликвидности в настоящее время очень
difficult to distribute jpyc on ever
сложно распространять jpyc в любом
scale
масштабе,
so however the first step for any
поэтому, однако, это первый шаг для любой
technology is to get engineers
технологии.  заключается в том, чтобы заинтересовать
we concentrated on making engineers
инженеров в Everscale, поэтому мы сосредоточились на том, чтобы
interested in evasco's technology
заинтересовать инженеров технологиями evasco с
through the event
помощью мероприятия
on the first day of the event
в первый день мероприятия.
they were disappointed when i told them
разочарован, когда я сказал им,
that they cannot implement
что они не могут внедрить
evm
evm,
so of course i told them that the ebm
поэтому, конечно, я сказал им, что
workchain will be raised
рабочая цепочка ebm будет поднята,
then
тогда
they said they would like to try
они сказали, что хотели бы попробовать
everscribe if avm is implemented on a
everscribe, если avm реализован на паскале,
so the hacksaw made it clear
поэтому ножовка дала понять,
that engineers still have a strong
что у инженеров все еще есть  сильное
desire for evm so we hope to see the evm
желание evm, поэтому мы надеемся увидеть
blockchain out as soon as possible
блокчейн evm o  но как можно скорее,
so we will continue to increase evasco's
поэтому мы продолжим расширять охват evasco с
exposure through
помощью
hacksaws and blockchain events
ножовок и событий блокчейна,
so this was a brief update regarding the
так что это было краткое обновление, касающееся
hacksaw from japan sg so if you have any
ножовки от japan sg, поэтому, если у вас есть какие-либо
comments or questions please send me a
комментарии или вопросы, пожалуйста, пришлите мне
text during the meet up i will respond
текст во время встречи, я отвечу
as much as possible thank you
насколько это возможно, спасибо,
okay great thank you yeah um
хорошо, большое спасибо, да,
while having this hackathon did anybody
во время этого хакатона кто-
come back to you with any concerns or
нибудь обращался к вам с какими-либо проблемами или
feedback such as
отзывами, такими как
not enough resources or content in the
нехватка ресурсов или контента на
japanese language for japanese
японском языке для японских
developers
разработчиков,
uh excuse me i didn't catch it so
извините, я не уловил  поэтому,
please text
пожалуйста, отправьте текст
for sticks and
для палочек, и
so okay i can write it to you
так хорошо, я могу написать это вам,
oh yeah i'll write it to you no problem
о да, я напишу это вам без проблем,
yeah
да,
okay thank you very much
хорошо, спасибо большое,
uh does anybody have any other questions
у кого-нибудь есть другие вопросы,
virginia
Вирджиния,
i think that's probably best is if we
я думаю, что, вероятно, лучше всего, если мы
put the questions into text and uh
поместим  вопросы в текст, и
junior can obviously uh read and
младший, очевидно, может читать и
translate them across and we'll come
переводить их, и мы
back to that at the end maybe that's
вернемся к этому в конце, может быть, это
easier for you buddy
проще для вас, приятель,
yep sounds good
да, звучит хорошо,
okay then we'll move on to the next
хорошо, тогда мы перейдем к  следующая
topic on our agenda and this one's a
тема в нашей повестке дня, и это
very important one um
очень важная тема,
and it's also a very important project
и это также очень важный проект,
which is going on in the background so
который выполняется в фоновом режиме, поэтому
very few know about it because the team
очень немногие знают о нем, потому что
is very focused
команда очень сосредоточена
and working very quickly and efficiently
и работает очень быстро и эффективно.
it was built as a response
в ответ
on the
на
attack on ukraine
нападение на украину
and the country became understandably
и страну по понятным причинам стали
concerned about its art its culture
беспокоить ее искусство, ее культура
and history and needed a way to safely
и история, и им нужен был способ безопасно
preserve it
сохранить ее,
so to loop everybody in
поэтому зациклить всех в
our wonderful ben interviewed eugene who
нашем замечательном Бене взял интервью у Евгения, который
just neck deep in the museum heritage
просто по шею в проекте музейного наследия,
and he's going to share it with us now
и он  собираюсь поделиться им с нами сейчас,
yeah
да,
yeah thank you for teeing me up i'm just
да, спасибо, что подтолкнули меня, я просто
going to uh quickly blitter while i make
собираюсь быстро блеать, пока
sure i can work the map this week
я уверен, что смогу работать с картой на этой неделе,
you don't want to share the video player
вы не хотите делиться видеоплеером,
but yes uh just to frame it a little bit
но да, просто чтобы  сформулируйте это немного,
obviously um did this uh this topic does
очевидно, это было, эта тема действительно
relate to geopolitical issues indirectly
косвенно связана с геополитическими вопросами,
uh but obviously uh this isn't about
но, очевидно, это не о
politics this isn't about you know that
политике, это не о том, что вы знаете,
kind of thing this is about people and
это о людях.  и
it's about everscale basically and
это в основном о вечном масштабе и о
what's being built in the ecosystem uh
том, что строится в экосистеме, ну,
so obviously you know
так что, очевидно, вы знаете,
if anyone does have any strong opinions
если у кого-то есть какие-то твердые мнения,
and
и
i mean i don't really feel like i should
я имею в виду, что я действительно не чувствую, что
have to say this but just in case you
должен говорить это, но на всякий случай, если вы
know please let's obviously keep on
знаете, пожалуйста, давайте, очевидно, продолжим  по
topic here and uh try and understand the
теме здесь, и попробуйте понять
nuances of the situation and on that
нюансы ситуации, и на этой
note let's uh just check there we go
ноте давайте просто проверим, вот мы идем,
how's that looking joe
как это выглядит, Джо
looks good it looks good and if you just
выглядит хорошо, он выглядит хорошо, и если вы просто
want to give me a quick uh bibbidi bob
хотите дать мне быстрый, э-э, бибиди боб,
if you can hear it when it starts going
если вы можете услышать  это когда все начинается
hello
привет
i've just introduced myself here i
я только что представился здесь я
imagine on the weekly meet-up but it's
думаю на еженедельной встрече но это
it's kind of late here in the uk closer
как бы поздно здесь в великобритании ближе
to midnight than not and uh
к полуночи чем нет и
myself ends up you know in by now i'm
я заканчиваю тем что вы знаете сейчас я
the man the myth the legend uh mr eugene
человек миф легенда эээ мистер
morozov and i've got something very very
юджин морозов и у меня есть кое-что очень, очень
cool and exciting and heartwarming to
крутое, захватывающее и трогательное, чтобы
tell you about
рассказать вам о
um yeah i'm not going to say too much
эм да, я не буду говорить об этом слишком много,
about it because i'm a bit of a
потому что я немного
blithering idiot by this time i guess
болтливый идиот  К этому времени я думаю,
this time of night uh but eugene you can
это время ночи  тэ, но Юджин, ты
always talk can you
всегда можешь поговорить, можешь ли ты
first come about and could you maybe
сначала замереть, и не мог бы ты, может быть,
we froze have we or uh it stopped then
мы замерли, мы или э-э, это остановилось, затем
it began again
это началось снова,
okey doke i think it might have been uh
ладно, доке, я думаю, что это могло быть э-э,
i
я
did something on my end so right
сделал что-то со своей стороны, так что да,
you kind of tie in who uh
ты добрый  связи в кто а
the maria is who the main people are you
мария кто основные люди вы
know what what is what is it we want to
знаете что что такое что это мы хотим
tell people about you
рассказать людям о
of course ben
вас конечно бен
thanks for asking those questions
спасибо что задали эти вопросы
this initiative which we call museums
эта инициатива которую мы называем музейным
heritage
наследием
started when a member of uh governmental
началась когда член эээ правительственного
chain association
Цепная ассоциация
uh by the name maria escuela
по имени Мария Эскуэла
who is
, которая
through her work
благодаря своей работе
through her colleagues a member of the
через своих коллег является членом
international museums coalition
международной музейной коалиции,
and they essentially were asking a
и они, по сути, задавались
question
вопросом,
how can a blockchain community
как сообщество блокчейнов может
help
помочь
museums
музеям
and galleries that
и галереям,
are at risk of being uh damaged or
которые могут быть повреждены или
heard in any possible way or maybe you
услышаны в  любым возможным способом или, может быть, вы
know polluted as a result of
знаете, что загрязнено в
a war
результате войны, которая
going on
идет,
obviously no secret there is uh
очевидно, нет никакого секрета, что
there's a big one going on in the world
в мире сейчас происходит большая война, о
right now which is you know obviously uh
которой вы знаете, очевидно  вы
very close to a lot of people's hearts
очень близки к сердцам многих людей,
and we're we're not here to be political
и мы здесь не для того, чтобы быть политическими,
though uh but so yeah i mean but please
хотя, но так что да, я имею в виду, но,
do continue
пожалуйста, продолжайте,
yes and so we thought about how do we
да, и поэтому мы подумали о том, как мы
can respond and uh
можем ответить, и на
actually a number of people came up with
самом деле ряд  людям пришла в
um an idea that
голову мысль, что
we can help uh by
мы можем помочь,
creating an immutable record of museums
создав неизменяемую запись коллекции музеев,
that will be stored forever um on
которая будет храниться вечно в
blockchain as evidence as a catalog of
блокчейне в качестве доказательства в качестве каталога того,
what the collection
какой была
was a particular time
коллекция в определенное время,
that
что
also obviously opens a possibility for
также, очевидно, открывает возможности
now museums to
для музеев.  чтобы
monetize um
монетизировать
some of the collections that they have
некоторые из коллекций, которые у них есть,
and receive so much needed
и получить так необходимые
cash
деньги,
of course i mean i know here in the uk
конечно, я имею в виду, что я знаю здесь, в Великобритании,
especially since covid and a lot of you
особенно из-за covid, и многие из вас
know other kind of events
знают другие виды событий,
uh galleries and public you know
галереи и публика, вы знаете,
exhibition centers gig houses all the
выставочные центры, концертные залы, все
all these types of businesses are really
все эти виды бизнеса на самом деле
you know they're struggling they are in
вы знаете, что они борются, они находятся
a tough place places which have been
в трудном положении места, которые были
open 50 100 years
открыты 50 100 лет,
you know
вы знаете,
obviously for any cultural institution
очевидно, для любого культурного учреждения
or museum in the world perhaps
или музея в мире, возможно
except maybe the wealthiest privately
за исключением, может быть, самых богатых частных
supported collections
коллекций,
um and
гм, и
i believe it was um
я считаю, что было
obvious that um we should come up with
очевидно, что мы должны придумать
something
что-то,
that will help those museums preserve
что поможет этим музеям сохранить,
and then in the future
а затем в будущем
monetize their holdings
монетизировать свои фонды,
and this
и эта
initiative was supported by
инициатива была
a number of people in the labor scale
поддержана рядом людей в  сообщество масштаба труда
and
и, по
essentially a very short period of time
сути, очень короткий период времени
in about
, примерно за
three weeks
три недели,
we had an mvp
у нас был MVP,
which essentially allowed
который, по сути,
allows any physio to call in volunteers
позволял любому физиотерапевту вызывать добровольцев,
follow special instructions to
следовать специальным инструкциям для
produce 2d and 3d images
создания 2D и 3D-
of uh paintings and
изображений картин и
sculptures
скульптур,
of course so i mean um just so you kind
конечно, так что я имею в виду просто  так что вы
of like
вроде как
you know i say
знаете, я говорю, что
this is something that
это то, что
yeah we're not talking about a pipeline
да, мы не говорим о трубопроводном
project we're not talking about
проекте, мы не говорим о
something which is coming soon we're
чем-то, что скоро появится, мы
literally talking about something which
буквально говорим о чем-то, что
you know where it's being put into
вы знаете, где это внедряется
action now the the people are out there
теперь действуй, люди там ведут
having the conversations you know
разговоры, которые ты знаешь,
hopefully yeah i mean i'll let you carry
надеюсь, да, я имею в виду, что я позволю тебе
on again so i'm a bugger for doing that
снова продолжить, так что я негодяй для этого  это
and i i'm always over talking to you
и я всегда болтаю с тобой,
eugene but
Юджин, но
yeah i mean this is something which is
да, я имею в виду, что это то, что
genuinely it's not for profit directly
действительно не для получения прибыли напрямую
in that kind of way but this is the
таким образом, но это
technology that everscale is all about
технология, о которой Everscale
literally out there in the real world
буквально говорит в реальном мире, а
not only solving a problem but you know
не  только решение проблемы, но вы знаете,
yes essentially yeah finding creative
да, по сути, да, поиск творческих
solutions to problems which
решений проблем
down the road as well
, которые также будут
yes and it also showcased what the
да, и это также продемонстрировало, что
community can do because in a very short
может сделать сообщество, потому что за очень короткий
period of time the the usable
период времени было внедрено полезное
tool
инструментальное
solution has been put in place
решение
and people from many different countries
и  в этом участвовали люди из разных
participated in that
стран,
yeah i mean obviously we are quite short
да, я имею в виду, что у нас здесь довольно
on time here so one of the main things i
мало времени, поэтому одна из главных вещей, которые я
wanted to get across is obviously
хотел донести, это то, что,
as you mentioned earlier there's a lady
как вы упоминали ранее, очевидно, что есть женщина
with the government blockchain
из правительственной ассоциации блокчейнов,
association um and maria and when trump
ммм, и Мария, и когда Трамп
pronounced her second name uh but yes
произнесла ее второе имя, но да,
yeah i mean she is literally very very
да, я имею в виду, что она буквально очень и очень
directly affected by world events at the
непосредственно зависит от мировых событий в эту
minute so this is
минуту, так что это
such a project of passion and
такой проект страсти и
unfortunately you know i was hoping to
К сожалению, вы знаете, я
be able to have this conversation with
надеялся поговорить с
her this evening um but yeah maria
ней сегодня вечером, но да, Мария,
obviously i look forward to speaking to
очевидно, я с нетерпением жду скорого разговора с
you soon and and forgive me for my
вами, и, простите меня за мою
poetic soul
поэтическую
a nation's identity is principally
душу, идентичность нации в основном
defined by its people however it is the
определяется ее народом, каким бы он ни был.
poetry and art and music to which they
поэзия, искусство и музыка, которыми они
revel and the buildings and churches and
наслаждаются, а также здания, церкви и
monuments in which they laugh and cry
памятники, над которыми они смеются, плачут
and sing which helps them to define who
и поют, что помогает им определить, кого
and what their identity
и что представляет их идентичность
by embarking upon this project to
, приступив к этому проекту, чтобы
preserve as much of ukraine's history as
сохранить как можно больше украинской истории.
possible but again also this is a
возможно, но опять же, это
project that's applicable to anything
проект, применимый ко всему, что
we ensure the next generation and those
мы обеспечиваем следующему поколению, и те, кто
after them and those after them can not
после них, и те, кто после них, могут не
only remember but find the beauty in the
только помнить, но и находить красоту в
works of their brothers their sisters
работах своих братьев, сестер,
their fathers their grandfathers
отцов, дедов.
forever on ever to add a corny line to
банальная фраза
the end but yeah i mean oh i was pretty
в конце, но да, я имею в виду, о, я был
damn proud of that and that's how much
чертовски горд этим, и вот как много
this means three folks so
это значит для троих, так что
um yeah any final words
эм, да, любой f  в заключение
thank you very much bird well in which
большое спасибо, птица, ну, в таком
case i'll take that as high praise and
случае, я приму это как высокую похвалу, и
yes um i think back to me
да, я думаю о себе,
well
ну,
there we go i'm sure you can all see i'm
вот мы идем, я уверен, вы все видите, что я
blushing maybe a little bit uh obviously
краснею, может быть, немного, э-э, очевидно,
i'm a bit of a sensitive emotional soul
я  я немного чувствительная эмоциональная душа,
so uh yeah like i say um you can see
так что, да, как я сказал, вы можете видеть, что
this is a big very cool thing on some
это большая, очень крутая вещь на некоторых
levels and very important and
уровнях и очень важная,
and there are lots of people on the
и в школе есть много людей,
school working behind it um
работающих над этим,
i think maybe it's best not to take too
я думаю, может быть, это  лучше не задавать слишком
many questions on the topic otherwise i
много вопросов по теме, иначе я
might start getting all the
могу начать получать все
and show my emotional side too much
и слишком много показывать свою эмоциональную сторону
around here but uh yeah and thank you
здесь, но, да, и
very much
большое спасибо
that's great museums heritage that's
, это отличное музейное наследие
that's a really wonderful project if if
, это действительно замечательный проект, если
anybody wants to find out more about
кто-то хочет найти  узнать больше о
what's going on or if they want to
том, что происходит, или если они хотят
contribute their time or skills how can
поделиться своим временем или навыками, как они могут,
how can they do this
как они могут это сделать,
i would say uh the mr legend uh mr
я бы сказал, мистер легенда,
morozov is the uh the best gentleman to
мистер Морозов, лучший джентльмен, с которым можно
get in touch with to find out who's
связаться, чтобы узнать, кто что
doing what with what oh and here comes
делает  с чем, а вот и
his cheeky little face hey cool hello
его чи  маленькое личико, эй, круто, привет,
sir
сэр,
well hello and greetings from western
привет и привет из западного
hemisphere everyone yes we have a chat
полушария всем, да, у нас есть чат
uh in telegram called museums heritage
в телеграмме под названием «музеи наследия»,
or you can write directly to me
или вы можете написать мне напрямую,
we are actually in need of some experts
нам действительно нужны специалисты
in 3d photography
по 3D-фотографии,
we also in need of volunteers um around
нам также нужны волонтеры.  вокруг
museums that are able to come in and do
музеев, которые могут прийти и
the uh taking pictures process
сделать процесс фотографирования,
uh we certainly could use uh dam
мы, конечно, могли бы использовать
specialist digital asset management
управление цифровыми активами, черт возьми,
where all the data is being stored until
где все данные хранятся до тех пор, пока
we move it to blockchain and of course
мы не переместим их в блокчейн, и, конечно,
we need the blockchain people to move
нам нужны люди, работающие в блокчейне, чтобы перемещать
the damn module uh to blockchain
этот проклятый модуль, э-э, в блокчейн, в
eventually for
конце концов, для
immutable storage so reach out to me
неизменного хранилища, так что свяжитесь со мной,
thank you
спасибо
great thank you eugene thank you ben
большое, спасибо, Юджин, спасибо, Бен,
great presentation and funny video too
отличная презентация и забавное видео,
i like the overlays
мне тоже нравятся оверлеи,
so uh moving on we have
так что идем дальше, у нас есть
roman here uh roman and evgeny who i'm
Роман, Роман и Евгений, кто я
not sure if you've seen him on the call
не уверен, что вы видели его на телефонном звонке
before a bit of a new face here but he's
раньше, немного новое лицо здесь, но он
been a member of the community for a
был членом сообщества в течение
long time he's also
долгого времени, он также
an i.t entrepreneur they will be sharing
является ИТ-предпринимателем, которым они будут делиться
a few concepts regarding dow designs
несколько концепций, касающихся шаблонов дизайна Dow
templates for automated smart contracts
для автоматизированных смарт-контрактов,
and a proposal for the architecture
и предложение по
of the dao
архитектуре дао-
constructor
конструктора,
so a gentleman the floor is yours
так что, джентльмен, вам слово,
okay hello everyone my name is eugene
хорошо, привет всем, меня зовут Юджин,
i am a tea entrepreneur in from
я чайный предприниматель в
traditional sphere food touch and
традиционной сфере, связанной с едой и
building touch
строительством,
and i am the member of everscale
и  я член сообщества everscale
and my english is not very well
и мой английский не очень хорошо
that's why sometimes i will
поэтому иногда я буду
ask roma to help me
просить рома помочь мне
ira man and few guys from community got
ira man и несколько парней из сообщества собрались
together and we have prepared free
вместе и мы подготовили бесплатное
proposal of our
предложение наших
proposals for the
предложений для
debate for criticism and your
дебатов для критики и ваших
suggestions
предложений
now the first proposal is principles of
теперь первое предложение - это принципы
the dao's pending treasuries
незавершенных казначейств дао,
second is template of the dao smart
второе - это шаблон смарт-контракта дао,
contract and the last one is dao
а последнее - архитектура построения дао,
and we invite each other of you and the
и мы приглашаем друг друга и
whole community to help us
все сообщество помочь нам.
we uh all you know what in the
все, что вы знаете, что в
white paper
официальном документе
we
мы
can
можем
read about st token but now
прочитать о токене st, но теперь,
if we want to
если мы хотим
vote in the tower
проголосовать в башне,
we must
мы
to withdraw our tokens and to go to that
должны  вывести наши токены и перейти к тому,
that's
что это
not very
не очень
useful
полезно,
and
и
we want uh
мы хотим
to remind you about
напомнить вам
the esta token and
о токене esta
to speed up
и ускорить,
to speed up it
чтобы ускорить его
next the creation of the smart contract
следующее создание шаблона смарт-контракта,
this is a template for creating proposal
это шаблон для создания предложения
and
и
contracts which are made by proposal
контрактов.  которые делаются создателями предложений
creators to the community
для сообщества
and contract
и заключают контракт
for automating a proposal to smart
на автоматизацию предложения смарт-
contract
контракта,
and the last
а
it's about
последний касается
how to spending
того, как потратить
treasuries some principles how to do it
казну, некоторые принципы, как это сделать,
next slide from please
следующий слайд из, пожалуйста,
uh
э-э
that's three proposals and
, это три предложения, и
we want to create
мы хотим
a cpm uh we have a reputation system uh
создать цену за тысячу показов.  у нас есть система репутации,
it's uh
э-э,
we called its estimated reputation
мы назвали ее предполагаемой
system
системой репутации,
this is an address reputation explorer
это адресный проводник репутации,
and
и
we
мы
proposed to develop a dao constructor to
предложили разработать дао-конструктор, чтобы
manage
управлять тем,
how to spend treasuries
как тратить
of the everscale community
сокровища вечномасштабного сообщества.
[Music]
[Музыка]
we
мы
try to describe and create
пытаемся описать и создать
at a plate for adult smart contract and
на тарелке  для смарт-контракта для взрослых, и
here is you
вот вы
see
видите
all
все,
point what
что
need to
нужно для
create a contract
создания контракта,
to optimizate it in the smart contract
чтобы оптимизировать его в смарт-контракте,
next
затем,
please
пожалуйста,
dao constructor
у конструктора dao
have
есть
four type of the
четыре типа
wallets first it is uh the violet or the
кошельков, первый это фиолетовый или
treasuries
казначейские,
we know all its type of
мы знаем все его
of address
типы адресов,
uh
а
the second type is multi-sync
второй тип - это
of the proposals which
мультисинхронизация предложений,
is controlled by their community
которые контролируются их сообществом,
next type of their wallets is multithink
следующий тип их кошельков - это многообразие.
of proposals which controlled by
предложения, которые контролируются
proposals team
командой предложений,
and the last one
а последнее
the private well it's all the practicums
- частным, ну, это все практические занятия
with our
с нашими,
uh that our
э-э, наши
proposals now it's need to the second
предложения, теперь это нужно второму
violet need to
фиолетовому, нужно, чтобы
community again to control spending
сообщество снова контролировало расходование
their points
своих баллов,
for example
например,
community vote to some proposal
сообщество голосует за какое-то предложение,
and
и
that
это
get opportunity to
получить
to transfer money from the treasuries uh
возможность перевести деньги из казначейства
to the wallet of proposals
в кошелек предложений
on that violet we can
на этой фиалке мы можем
collect a
собрать
different different events what we
разные разные события что мы
see then we implemented
видим потом мы реализовали
some
какую-
idea
идею
[Music]
[музыка]
roma can you help me the next
рома вы можете мне помочь в следующей
part i see it's presentation only
части я вижу это только презентация
today and see only one half
сегодня и вижу только
of this presentation
половину этой презентации,
uh yeah i just want to add that
да, я просто хочу добавить, что
there are many problems that we found uh
есть много проблем, которые мы обнаружили
during the uh
во время
exploration of the adele construction
изучения.  Ион архитектуры строительства
architecture uh
Adele,
the many community members have seen
многие члены сообщества
that uh
увидели,
that they
что они
won't be able uh to
не смогут
withdraw uh
вывести
their tokens for the farming as you
свои токены для ведения сельского хозяйства, поскольку вы
didn't mention
не
uh their
упомянули о
other problems as uh
других их проблемах, таких как
bad partners uh who
плохие партнеры, которые
can say stole the tokens and uh the
можно сказать, украли жетоны, и
community cannot
сообщество не может
uh ask them uh to
попросить их
take uh tokens back on the
вернуть жетоны в
treasury and we decided to to
казну, и мы решили внедрить
such dell constructor to um
такой конструктор dell,
to solve those problems and here uh we
чтобы решить эти проблемы, и здесь мы
market the main problems that current
продаем основные проблемы, которые текущая
system has because the current uh
система  имеет, потому что текущая э-
currently uh the system has on the
э-э в настоящее время у системы есть
few points that you you should have uh
несколько моментов, которые вы должны иметь, э-э,
100 000 to
100 000,
to submit your proposal
чтобы представить свое предложение,
uh secondly you can uh make a short
во-вторых, вы можете сделать там краткое
description there
описание,
and nothing
и ничего,
so uh here's a
так что вот
well structured solution uh that usually
хорошо структурированное решение, которое обычно
suggested uh to implement
предлагается  э-э, внедрить
like a crm system uh that can
как crm-систему, которая может
solve this task there will be a
решить эту задачу, будут
responsible persons uh who
ответственные лица,
who community can choose so
которых сообщество может выбрать, так что,
let me show it then
позвольте мне показать это, тогда,
uh just
э-э, просто
yeah
да,
treasures spending yeah
сокровища тратятся  г да,
so uh here is it maybe uh will be better
так вот, может быть, будет лучше,
if i share another presentation maybe
если я поделюсь другой презентацией, может быть,
you will be better if i show the figma
вам будет лучше, если я покажу структуру фигмы,
uh structure
э-
uh
э,
just a moment
просто минутку
just are you guys designing the stuff
, вы, ребята, разрабатываете вещи
together right
вместе, да
in just a moment
, через мгновение,
so here is a figma
так что вот  Это момент фигмы,
here's the pink one
вот розовый, которому
loving the new haircut roman
нравится новая стрижка, роман,
yeah yeah just just give me a moment
да, да, просто дайте мне минутку,
here is it
вот
so yeah uh
так, да,
so uh we can compare uh what uh we have
так что мы можем сравнить, что, э-э, у нас есть,
uh now
э-э, сейчас,
uh on the everdal
э-э, на платформе Everdal,
so if all there uh you'll find that
так что если все там, э-э, вы  я обнаружу, что
uh the current
текущая
system is quite simple
система довольно
uh there's no responsible persons for
проста, нет ответственных лиц за
this proposals so communities should i
эти предложения, поэтому сообщества
should find the relevant person and most
должны найти соответствующего человека, и большинство
of them are uh defy and representatives
из них являются представителями
or core development teams uh our
или основными группами разработчиков, наше
solution helps to
решение помогает
all teams maybe new teams or some teams
всем командам.  может быть, новые команды или некоторые команды
from the community join this platform
из сообщества присоединятся к этой платформе,
uh apply here and be selected as a
подайте заявку здесь и будьте выбраны в качестве
verified team this merit
проверенной команды, эта система заслуг,
all communities could see their merit uh
все сообщества могут увидеть их заслуги,
can we trust them or maybe we should not
мы можем им доверять или, может быть, мы не должны  не
trust them
доверяю им
and cetera um
и так далее,
so uh if you see here as i mentioned
так что, если вы видите здесь, как я уже упоминал
that it's quite simple
, это довольно
uh description nothing else uh we
простое описание, больше ничего,
uh we want to suggest make it more
мы хотим предложить сделать его
more understandable for the uh for the
более понятным для
users for the newcomers who has
пользователей, для новичков, у которых есть
one hundred thousand tokens on the bats
сто тысяч  жетоны на летучих мышах,
but it is not uh only this
но это не только это,
uh eat uh
а, ешь, а,
yeah what what your internet's kind of
да, что, что твой интернет вроде
going out
выходит,
uh
а,
no it's okay
нет, все в порядке
i i mean that uh he will be selected as
он будет выбран в
an initiator
качестве инициатора,
yeah and the initiator
да, и инициатор
can suggest uh the primary team who will
может предложить основную команду, которая будет
be responsible to implement the solution
нести ответственность за реализацию решения,
yes
да,
so uh secondly uh he should uh the
так что, во-вторых, он должен,
initiator should uh input
инициатор должен указать
the stages
этапы,
uh the uh dates of the start of this
даты начала этого
proposal uh he should input the budget
предложения.  э-э, он должен ввести бюджет
after stages
после этапов,
and
и
he can
он может
add more stages or
добавить больше этапов,
there might be only one stage as well
или может быть только один этап,
yeah
да,
so uh the next uh there will be a task
так что следующий э-э-э, будет задача, которую
we'll uh on the fire and finally we will
мы будем э-э-э в огне, и, наконец, мы
get the task uh there will be a
получим задачу э-э-э  будет  Я буду
responsible person uh for this proposal
ответственным лицом за это предложение, у
there'll be a
него будет
few tasks that he should uh he should do
несколько задач, которые он должен выполнить,
for example
например,
allocate funds something or
выделить средства на что-то или,
for example hire a manager find a
например, нанять менеджера, найти
agency or promote ever scale let's say
агентство или продвигать в любом масштабе, скажем,
in china or any other country
в Китае или в любом другом месте.  страна,
this uh proposal this will be divided
это предложение, это будет разделено
for the few stages uh they might be not
на несколько этапов, э-э, они могут быть не
only one uh initiator of this contract
только одним, э-э, инициатором этого контракта,
because uh as we describe it in the uh
потому что, э-э, как мы описываем это в э-э,
in the dow architecture that uh
в архитектуре Доу, что э-э,
another point uh of the problem that uh
еще один момент, э-э, проблемы, которая э-
now uh all uh community members has uh
э-э-э-э, теперь э-э  все члены сообщества имеют
100 000 uh errors on their wallet so uh
100 000 ошибок в своем кошельке, так что
this solution also helps to to make
это решение также помогает
uh to make a pool uh
создать пул
in the smart contract uh they put uh for
в смарт-контракте, например, они
example let's say uh 5 000 errors uh
помещают, например, 5 000 ошибок
for 20 people they allocate all funds
на 20 человек, которых они выделяют  все средства
here there and initiator of the contract
здесь и инициатор контракта
can submit a proposal
может подать предложение
this uh this all these stages
это эээ все эти этапы
yeah and finally he can provide the
да и наконец он может предоставить
information about himself
информацию о себе
that's all
это все что
regarding the uh full architecture
касается эээ полной архитектуры
crm system i can say cryptocrm system
crm системы я могу сказать cryptocrm sy
okay that's great i love the the new
хорошо, это здорово, мне нравится новый
everdao
веб-сайт everdao,
website and it's it's intuitive it's
и он интуитивно понятен, он
clear it's well organized i think it's
понятен, он хорошо организован, я думаю, что он
great for new users
отлично подходит для новых пользователей,
and what you've just just
и то, что вы только что
told us about the the pool where people
рассказали нам о пуле, где люди
can just put in 5 000 instead of having
могут просто положить 5 000 вместо
like a really high barrier i think
Имея действительно высокий барьер, я думаю,
that's a great idea to lower the entry
что это отличная идея, чтобы снизить вход,
cool thank you for everyone does anybody
круто, спасибо всем, у кого-нибудь
have questions
есть вопросы,
uh
ну,
yeah i have i have a few um so
да, у меня есть несколько, так что,
like i i you're proposing like a
как я, вы предлагаете как
enhancement for the user experience of
улучшение для пользовательского опыта
creating proposals
создание предложений,
like just to allow a community to
таких как просто позволить сообществу
submit their own their own like
представить свою собственную
initiative and that that's really cool
инициативу, и это действительно круто,
and
и
yeah
да,
had you been
если бы
had you already talked talk about was
вы уже говорили
like smart contract developers or was
о разработчиках смарт-контрактов или,
maybe uh everdao developers on
может быть, о разработчиках Everdao,
so
так что
uh do you have any feedbacks from
у вас есть какие-либо  отзывы от
community
сообщества, не
can you please share what
могли бы вы поделиться,
like what feedbacks do you have or maybe
какие отзывы у вас есть или, может быть,
like um
эм,
yeah that
да,
maybe oh yeah we actually collect that
может быть, о, да, мы на самом деле собираем, что
we actually collect the feedback
мы на самом деле собираем отзывы,
uh from the community it's already
э-э, от c  сообщества, это уже
posted on the forum everyone can uh
размещено на форуме, каждый может
participate for discussion there uh
принять участие в обсуждении там, э-э,
regarding uh developer system uh
относительно системы разработчиков, э-э,
i always as a community manager i always
я всегда как менеджер сообщества, я всегда
since launch of the free throne expert
с момента запуска эксперта по бесплатному трону,
on i always suggested that such system
я всегда предлагал, чтобы такая
should be implemented in a
система была реализована в
real uh golf 2.0 uh system and
реальном, э-э, гольфе  2.0, э-э, система, и,
as we see that uh
как мы видим,
it works
она работает,
works quite well and
работает довольно хорошо, и
there are a few steps that can help make
есть несколько шагов, которые могут помочь сделать
it better and better and so of course if
ее все лучше и лучше, и поэтому, конечно, если у
someone has a suggestion
кого-то есть предложение,
welcome
добро пожаловать
on the forum and suggest the idea
на форум и предложите идею,
cool
крутую,
i also want to clarify so imagine that
я тоже хочу  чтобы уточнить, представьте, что
someone submits the stages the budgets
кто-то представляет этапы бюджеты
and the
и
nominates the initiators etc etc raises
назначает инициаторов и т. д. и т. д. и т. д.
the pool and the proposal for example
поднимает пул и предложение, например,
initial proposal is voted and the budget
первоначальное предложение голосуется, и бюджет
for the first stage is allocated and uh
для первого этапа распределяется, и,
like uh is it possible
например,
like to stop the funding if something
возможно ли остановить  финансирование, если что-то
goes wrong
пойдет не
so
так, так
yeah uh as we describe it in the
что да, как мы описываем это в
proposal because uh here just uh
предложении, потому что здесь просто
of our suggestion on the forum uh they
шаблон нашего предложения на форуме, они
describe it uh
описывают это.
more deeply uh that there will be two
более глубоко, что будет два
options uh for that uh of course the
варианта, э-э, для этого, конечно,
community can vote uh for the for the
сообщество может проголосовать, э-э, за то,
for the stop uh the stage uh if
чтобы остановиться, э-э, этап, если
something went wrong
что-то пойдет не так,
and uh
и, э-э,
another they'll be like uh like uh i
другой, они будут такими, э-э, как я
suggested uh in the analytic uh in
предложил, э-э, в  аналитика в
supports of guardians that
поддержку опекунов, что
uh they should be like a guaranteer a
они должны быть гарантом
smart contract that can
смарт-контракта, который
they can stop uh such project purchases
может остановить такие закупки проектов,
if
если,
for example partner or the team uh is
например, партнер или команда
doing something bad let's say
делают что-то плохое, скажем,
okay so anytime community can vote with
хорошо, чтобы в любое время сообщество могло голосовать за
tokens
жетонов,
uh like
э-э,
50 plus one percent right
50 плюс один процент,
uh there's no like 50 plus one uh at
да, нет, например, 50 плюс один, э-э, в
this moment their
данный момент их
quorum of 5 million tokens
кворум в 5 миллионов токенов
on every doll
на каждой кукле,
yeah there is no uh 15 plus one anymore
да, нет больше 15 плюс один,
yeah i mean i mean to stop to stop to
да, я имею в виду, чтобы остановиться, чтобы остановить, чтобы
stop the the funding uh you need like
остановить  финансирование, э-э, вам нужно,
the decision to be like yes so
чтобы решение было похоже на «да», поэтому,
like you
как и вы,
you need people to be like active right
вам нужны люди, которые были бы активными правыми,
and uh to vote on stopping something
и э-э, чтобы проголосовать за то, чтобы что-то остановить,
yeah uh people will be active uh of
да, э-э, люди будут активны, э-э,
course if there will be a sd ever uh
конечно, если когда-нибудь будет реализована sd,
implementation because uh we made our
потому что мы  ма  Согласно нашему
own research that there are many people
собственному исследованию, есть много
uh who has
людей, у
uh quite a lot of errors on their
которых довольно много ошибок в их
wallets but they uh won't be able to
кошельках, но они не смогут
vote for the proposal because they're
проголосовать за предложение, потому что
they're in farming or and staking and it
они занимаются сельским хозяйством или делают ставки, и это
takes some times uh to to withdraw money
требует некоторого  раз, чтобы снять деньги
and vote for this this is the ever of
и проголосовать за это, это когда-либо,
course it's uh it can bring us uh many
конечно, это может принести нам много
waters on the other dawn
вод на другом рассвете,
yeah actually no actually
да, на самом деле, нет, на самом деле,
uh like yeah i will write maybe one
ну, как да, я напишу, может быть, на одном
forum
форуме
some some technical like uh suggestions
какие-то технические, например, предложения
on how can you engage people who locked
о том, как  можете ли вы привлечь людей, которые заблокировали
their friends funds somewhere else like
средства своих друзей где-то еще, например,
but but it's it it it actually will need
но это так, на самом деле потребуется
some collaboration with with dex uh
некоторое сотрудничество с разработчиками dex,
developers like if you imagine if dex
например, если вы представляете, если
developers would give you some token
бы разработчики dex дали вам какой-то токен,
which would be a proof that you are
который был бы доказательством того, что вы
staking some amount of money in their in
делаете ставки  сумма денег на
their farm then then you can use that
их ферме, тогда вы также можете использовать этот
token in in in the governance as well
токен в управлении,
and if you have this oracle who
и если у вас есть этот оракул, который,
uh like oracle contract who will provide
э-э, как контракт оракула, который
the the information that that this like
предоставит информацию о том, что этот
token costs
токен стоит
some amount of errors
какое-то количество
uh on the market and then then you
ошибок на рынке, а затем у вас
actually have like this utility to the
действительно есть такая утилита для всего
world
мира,
but but yeah that's a little bit
но да, это немного
complicated system i think and uh
сложная система, я думаю, и,
yeah and maybe you have some speaking of
да, и, может быть, вы говорите о
time frames
временных рамках,
how how do you think how soon can we
как вы думаете, как  скоро мы сможем
launch an mvp maybe without this this
запустить mvp, может быть, без этого
technical uh
технического, э-э,
like st ever and and stuff but but just
как всегда и все такое, но просто
basic implementation uh how do you think
базовая реализация, как вы думаете,
uh how soon we can launch it and then
как скоро мы сможем его запустить, а
the another question is how will it work
затем другой вопрос, как это будет работать
together with current implementation so
вместе с текущей реализацией, так что
do you want to replace or do you want
вы хотите заменить или вы хотите
just to create a separate now
просто создать отдельное сейчас,
uh
э-э,
regarding the first question uh
относительно первого вопроса, э-э,
i don't like this word
мне не нравится это слово,
uh
э-э,
i can say that uh it might be uh
я могу сказать, что это может быть
implemented very fast depends on the
реализовано очень быстро, зависит от
community needs
потребностей сообщества,
because we have enough resources in the
потому что у нас достаточно  ресурсы в
ecosystem
экосистеме
and in the free town actually we had
и в свободном городе на самом деле у нас были
such resources
такие ресурсы,
uh but we didn't
но у нас их не было,
and uh
и, что
regarding the uh
касается вопросов, э-э,
will be happy if you provide the
будем рады, если вы предоставите
feedback on the forum and
отзыв на форуме, и,
of course we could uh invite the
конечно, мы могли бы заявить  ite
technical guys
технические ребята,
to comment it as well
чтобы прокомментировать это также
ben did you have a question
Бен у вас есть вопрос
uh i did it was kind of covered there
эээ я сделал это было как бы освещено там
but i suppose just just uh to get a kind
но я полагаю просто просто эээ чтобы получить своего
of shorter summary from your roman um
рода краткое изложение от вашего романа эээ
you mentioned that the uh the kind of
вы упомянули что эээ своего рода
threshold the quorum there was five
порог  кворум был пять
million ever if i heard you right
миллионов когда-либо, если я вас правильно
no yeah the current uh
понял, нет, да, текущая
system
система,
so
так
just wondering um kind of how that
что просто интересно, как была определена эта
figure was decided upon i mean by what
цифра, я имею в виду,
the kind of short simpler version of um
что это за короткая более простая версия,
why why 5 million specifically because
почему, почему 5 миллионов, именно потому, что
yeah
да,
to ask the difficult questions that that
чтобы  задавайте трудные вопросы, которые
seems
кажутся
kind of like i can i can take that i can
вроде того, что я могу взять, что я могу
take this place
занять это место,
so the the the everdao currently is just
поэтому Эвердао в настоящее время представляет собой
a fork of bridge down and it has the
просто развилку моста вниз, и у него такие
same totally the same numbers so uh on
же, полностью те же числа, так что
the bridge thou you have you have the
на мосту ты  у вас есть тот
same quorum and and then the same
же кворум, а затем та же
proposal cost so they they just didn't
стоимость предложения, поэтому они просто не
change the numbers but anytime you can
меняли номера, но в любое время вы можете
submit a proposal to change this and uh
подать предложение, чтобы изменить это, и,
yeah so so it's fully configurable
да, так что это полностью настраивается,
so
так
yeah yeah i think i think roman just
что да, я думаю, я думаю, рома  n только
said that that currently we have the
что сказал, что в настоящее время у нас есть
thresholds
пороги,
yeah so i was just kind of thinking you
да, так что я просто подумал, что вы
know uh big big drama worst case
знаете, э-э, большая большая драма, худший
scenario um
сценарий,
obviously in the way it's set up then
очевидно, в том, как это настроено, тогда
there's no hypothetical way where some
нет гипотетического способа, где какой-то
malevolent doctor evil type could come
злобный доктор злого типа мог прийти
by what would it be
к тому, что  может быть,
i mean a little over two million dollars
я имею в виду чуть более двух миллионов долларов,
worth of uh ever
э-э, когда-либо,
and then lambast the the dell system
а затем раскритиковать систему dell
with changes to obviously uh
с изменениями, чтобы, очевидно, э-э,
you know uh perform some sort of
вы знаете, э-э, совершить какой-то
dastardly deed yeah in the current set
подлый поступок, да, в текущей
up that that wouldn't
настройке это было
really be possible is what you said i
бы невозможно  это то, что вы сказали, я
think that community can vote uh to
думаю, что сообщество может проголосовать за то,
to decrease uh such amount of tokens uh
чтобы уменьшить такое количество токенов,
if they're needed and well no what i
если они нужны, и я не
worry is i mean obviously now now that
беспокоюсь, я имею в виду, очевидно, теперь, когда
everscale is growing and you know
масштаб растет, и вы знаете,
scaling infinitely two million dollars
бесконечно масштабировать два миллиона долларов
you know to some people it could be
вы знаете, для некоторых людей это может быть
quite a small price to
довольно небольшой ценой, чтобы
perform
выступить
much much bigger
намного больше,
because there should be
потому что,
in my opinion in my own opinion that uh
по моему мнению, по моему собственному мнению, они
be able to vote not on the community
должны иметь возможность голосовать не за членов сообщества.
members maybe in wales uh if they want
может быть, в Уэльсе, если они захотят,
and if you take a look and the other uh
и если вы посмотрите, и другие, э-э,
blockchain systems and other projects
системы блокчейна и другие проекты,
like uh uh trust wallet this is exactly
такие как э-э-э, трастовый кошелек, именно
why i asked because i know that they
поэтому я спросил, потому что я знаю, что у них
have the new lands yeah well yeah i mean
есть новые земли, да, ну, да, я имею в виду, что
i know you have your unique swap in
знаю вас  имейте свой уникальный
itself um unless i'm kind of mixing
своп сам по себе, если только я не смешиваю
things but uh was subject to uh quite a
вещи, но у меня было довольно
few very ridiculous proposals which went
много очень нелепых предложений, которые прошли
through uh thanks to some twitter
благодаря какому-то влиятельному лицу в Твиттере,
influencer who wanted to wind people up
который хотел накрутить людей,
and had too many uni swap tokens there
и у него было слишком много токенов uni swap.
dropped to him
упал на него,
so you know i just yeah i mean obviously
так что вы знаете, я просто да, я имею в виду, очевидно,
if that figure's flexible and he's you
если эта цифра гибкая, и он, как вы
know kind of in tune with the the amount
знаете, соответствует
of usage and the amount of tokens on the
количеству использования и количеству токенов в
system then yeah that would answer kind
системе, тогда да, это ответит
of the question and appease my english
на вопрос и успокоит меня.  english
paranoia thank you very much guys
paranoia Большое спасибо, ребята,
and actually i i'd like to remind that
и на самом деле я хотел бы напомнить, что
there also is a like another model of uh
есть еще одна модель
voting uh like decision making algorithm
голосования, э-э, алгоритм принятия решений,
called soft majority voting but mitch is
называемый голосованием с мягким большинством, но Митча
not here so i'm for i will be like uh
здесь нет, так что я за, я буду  например,
i'm very familiar with smg and all the
я очень хорошо знаком с smg и всеми
uh lectures i've had on it from each
эм-м-лекциями, которые я получил по этому поводу друг от друга,
other just just just i just wanted to
просто просто я просто хотел
remind you that it's already uh like in
напомнить вам, что это уже э-э, как в
production it will be actually maybe
производстве, это будет на самом деле, возможно,
used in in some future like
использовано в каком-то будущем, например
projects
проекты
very soon i'm under nga but but very
очень скоро я под nga, но очень
soon and uh also yeah and uh and yeah i
скоро, и еще, да, и, и да, я
just want to remind the concept of
просто хочу напомнить концепцию
person b so so you have this like pool
человека b, так что у вас есть это как
of maximum votes and you have this
пул максимальных голосов, и у вас есть эти
tokens and uh if somebody is like uh
токены, и, если кто-то  например,
against
против,
then the the amount of votes you need to
тогда количество голосов, которые вам нужно
raise votes for
собрать,
uh the amount of votes for you need to
количество голосов, за которые вам нужно
raises with the amount uh so the more
увеличивается с количеством голосов, так что чем больше
people votes no the more people should
людей проголосует «нет», тем больше людей должно
uh votes
проголосовать «
yes to to to make this happen and if
за», чтобы это произошло, и  если
nobody and if nobody
никто и если никто не
votes
проголосует против,
negative then you need just 10
то вам нужно всего 10
people to vote
человек, чтобы
uh for
проголосовать за,
to to make the decision happen so you
чтобы принять решение, так что вам
don't need this threshold of 50 plus fun
не нужен этот порог в 50 плюс веселье,
like you you need only to like 10 10
как вы, вам нужно только лайкнуть 10 10
people who will agree and if nobody like
человек, которые согласятся, и если  никто не любит не
wants to
хочет
like votes vote no if if nobody cares
лайкать голоса голосовать нет если если n  никого не волнует,
then decision just made and if somebody
тогда решение только что принято, и если кто-то
votes like no some five percent people
проголосует против каких-то пяти процентов людей,
then you need like five or ten percent
тогда вам нужно примерно на пять или десять процентов
more people just to to to beat them and
больше людей, чтобы победить их, и,
uh and uh so this will this uh this is a
э-э, так что это будет э-э, это
solution for uh the low participation
решение для э-э-э, низкого участия
problem yeah absolutely just uh just how
проблема, да, абсолютно просто, просто насколько
debt in-depth you're going with your
глубоко вы подходите к долгу со своими
answers literally it tells me that this
ответами, буквально это говорит мне, что это
is uh something you guys have thought
то, о чем вы, ребята,
about and thought about and i say it's
думали и думали, и я говорю, что это
different obviously you know with doing
отличается, очевидно, вы знаете, когда
the uh the podcast and all that kind of
делаете э-э-э, подкаст и  все такие
thing you know i look at a lot of these
вещи, вы знаете, я смотрю на множество таких
kind of more ridiculous things that do
более нелепых вещей, которые действительно
happen and yeah i don't
случаются, и да, я не
yeah brilliant work guys again thank you
да, блестящая работа, ребята, еще раз
very much i think uh the main problem is
большое спасибо, я думаю, что главная проблема
not uh regarding the ivan uh suggestion
не в том, что касается Ивана.  предложение,
i think the main problem is not uh
я думаю, что основная проблема не в
regarding the smd
том, что касается smd,
and uh the soft majority volunteer and
а в том, что добровольцы с мягким большинством и
so on the main problem is implementation
так далее, главная проблема заключается в реализации,
who will do that
кто будет делать это,
we can vote for the many proposals you
мы можем голосовать за многие предложения, которые вы
can suggest whatever you want but the
можете предлагать все, что хотите, но th
main problem who will implement it
Основная проблема, кто будет ее реализовывать,
yeah yeah that's that's uh like uh i am
да, да, это как э-
uh again i'm referring to the bitcoin
э, я, э-э, снова я имею в виду платформу биткойнов,
platform let's create a bounty let's
давайте создадим награду,
create an issue for that let's uh like
давайте создадим проблему для этого.
from from bitcoin team we will have the
от команды биткойнов у нас будет
marketing support for uh this this could
маркетинговая поддержка, это может
be
быть,
uh this could become a actually a task
это может стать задачей
for a hackathon so
для хакатона, чтобы
we can engage people to participate and
мы могли привлекать людей к участию и
motivate them with funds
мотивировать их средствами,
i think ivan we could cooperate in that
я думаю, Иван, мы могли бы сотрудничать таким
way because there are needs a verified
образом, потому что есть  нужна проверенная
team uh who should be able uh to
команда, которая должна быть в состоянии
implement uh this proposal yeah let's do
реализовать это предложение, да, давайте сделаем
it let's do in my opinion yeah in my
это, давайте сделаем, по моему мнению, да, по моему
opinion just uh implementation of this
мнению, просто реализация этого
proposal is main problem because i've
предложения является главной проблемой, потому что я
seen in preton that we can vote for many
видел в претоне, что мы можем голосовать за многих
proposals they might be accept but the
предложения, которые они могут принять, но
main problem is that
главная проблема заключается в том,
who will be implemented
кто будет реализован,
i mean just as a side note i'm sure you
я имею в виду, просто в качестве примечания, я уверен, что вы,
guys already know but there's um kind of
ребята, уже знаете, но в минуту появляются
models coming out at the minute and uh
модели, и
i won't name names but uh there was one
я не буду называть имя  s, но была одна
particularly uh vitalik was tweeting
особенная, о которой Виталик писал в Твиттере,
about which
о которой,
again i'm not sure it's any better than
опять же, я не уверен, что она лучше, чем
other models but this is definitely
другие модели, но это определенно
quite unique yeah so yeah a non-token
довольно уникально, да, так что да
based down model so an interesting thing
, модель вниз, не основанная на токенах, так что интересная вещь
people are looking at at the minute so
, на которую смотрят люди.  минуту, так
yeah sorry i i keep interrupting like
что да, извините, я продолжаю прерывать, как
this it's a one-on-one conversation
это, это разговор один на один,
sorry back to you
извините, возвращаюсь к вам,
jeff thanks that's a great idea roman
Джефф, спасибо, это отличная идея, Роман
and ivan yeah collaborate on that and
и Иван.
more developer activity and some tasks
задачи на
actually
самом деле
completed because everybody has tons of
завершены, потому что у всех есть куча
ideas but who
идей, но
who's really going to do it yeah
кто на самом деле собирается это сделать, да
that's great thank you for sharing that
, это здорово, спасибо, что поделились этим,
and uh and uh
и э-э-э,
next up
дальше
um
гм,
fiddle dee dee
скрипка, ди-ди,
crumpets and tea
блинчики и чай,
it's time for bits dodgy cheeky bits
пришло время для кусочков, хитрых нахальных кусочков, которые
for ye
ждут вас,
oh
о,
i feel special again thank you thank you
я  снова чувствуешь себя особенным спасибо спасибо
jacob i hope you weren't up too late
Джейкоб я надеюсь ты не слишком поздно
writing that all right i'll be honest my
пишешь что хорошо я буду честен мои
bits disappoint after that beautiful bit
биты разочаровывают после этого прекрасного отрывка
of poetry i've i've only picked up a
поэзии я подхватил только
couple of top ones for you because i
пару т  оп для вас, потому что я
mean
имею в виду, что
you know the the secret sauce is here
вы знаете, что секретный соус здесь,
i'm getting all of this from the
я получаю все это из
everscale telegram news feed and the
новостной ленты телеграммы и
twitter which you know yeah you're all
твиттера, которые вы знаете, да, вы все
following anyway aren't you so i'm just
равно следите за ними, не так ли, так что я просто
reminding you of stuff you already know
напоминаю вам о вещах, которые вы уже знаете на
really uh but yes the things which
самом деле, но да, то, что
caught my eye um there was a w ever
привлекло мое внимание.
uh receivers receives this week uh
приемники получают на этой неделе э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-
identics and i'm maybe pronouncing this
э, я, возможно, произношу это
incorrectly spatium
неправильно.
there was a very busy day the other day
день, который
we had i believe it was 11 separate
у нас был, я полагаю, что это
issues being voted on and i think the
было голосование по 11 отдельным вопросам, и я думаю, что
vote may have closed before this call
голосование могло быть закрыто до этой
today but definitely worth checking out
сегодняшней телеконференции, но определенно стоит проверить,
seeing how it works i've got involved in
как это работает, я сам участвовал
a couple myself it's yeah we're all
в паре, я  да, мы все
learning as we go along you know don't
учимся по ходу дела, ты знаешь,
think it's rocket science to get
не думай, что
involved in these things
заниматься этими вещами - это ракетостроение,
and we need you obviously as you know
и ты нам, очевидно, нужен, поскольку ты знаешь, что
all of this has just been said
все это только что было сказано,
and the final thing i want to selfishly
и последнее, что я хочу эгоистично
close on uh the never mind these coins
закрыть.  на э-э, не обращайте внимания на эти монеты,
rumor mill uh again been working really
мельница слухов, э-э, снова я очень-очень усердно работал
really really hard for you guys out
для вас, ребята
there with this one um it's going out
, с этим, он выходит
three times a week monday wednesday
три раза в неделю, понедельник, среда,
friday it's it's shortish i mean the
пятница, он короткий, я имею в виду, что
last couple have been a little bit
последняя пара была немного
longer because we've been adding i've
длиннее  потому что мы добавляли,
been adding a little bit more value
я добавлял немного больше ценного
content on direct market analysis and
контента о прямом анализе рынка и тому
such uh but yes myself uh anastasia who
подобном, но да, я, э-э, Анастасия, кто-
some of you may know we are literally
то из вас может знать, что мы буквально
going now and kind of half an hour
собираемся сейчас и примерно за полчаса
before the show starts we are going
до начала шоу  мы
through all the latest kind of crypto
просматриваем все последние сплетни о криптовалютах
gossip or the headlines all the things
или заголовки обо всех вещах,
which might move markets and importantly
которые могут двигать рынки, и, что важно,
you know kind of uh giving a lot of
вы знаете, уделяем много
attention to what we we're doing here on
внимания тому, что мы делаем здесь, на
everscale attracting an outside audience
вечном масштабе, привлекаем снаружи  аудитория,
so
так что, в
um basically if you're not watching it
основном, если вы не смотрите это,
you're missing out really yeah i'm
вы действительно многое упускаете, да, я
trying to do something nice for you so
пытаюсь сделать что-то хорошее для вас, так что
watch it check it out it's like 10
смотрите, проверьте это, это примерно 10
minutes every three days and then you
минут каждые три дня, и тогда вам
don't have to bother with a load of
не нужно беспокоиться  с кучей
other
других
which which just tells you the same news
, которые просто сообщают вам те же новости,
but in a really boring way
но в очень скучной форме,
so yeah that's it for my bits go and get
так что да, это все, что касается моих битов, иди и
out of it
убирайся из этого
bloody brilliant ben thank you very much
чертовски гениальный Бен, большое спасибо,
so let's move on to q a as anybody on
так что давайте перейдем к q a как любой
the call have any questions
на вызове  есть какие-либо вопросы,
if not we can move on to youtube i know
если нет, мы можем перейти на YouTube, я знаю, что
some things were sent through
некоторые вещи были отправлены через
um yeah if i'm a
хм, да, если я
quick announcement and a quick question
быстрое объявление и быстрый вопрос,
so announcement
поэтому объявление
on may 25 27 in washington d.c everscale
25-27 мая в Вашингтоне, округ Колумбия,
is participating in the government
Everscale участвует в семинаре правительственной
blockchain association
ассоциации блокчейнов
seminar for
для
u.s lawmakers yes ladies and gentlemen
Законодатели США, да, дамы и господа,
we will be teaching congressmen and
мы будем обучать конгрессменов и
senators of the united states of america
сенаторов Соединенных Штатов Америки работе
on blockchain
с блокчейном,
so um a part of that uh seminar will be
так что частью этого э-э-э семинара
an art show a digital art show
будет арт-шоу цифровое арт-шоу
uh and a vote
э-э, и голосование, которое
now everscale is conducting that vote
сейчас проводит Эверскейл,  голосование,
and this will be the first ever in
и это будет первое в
history 100 percent on chain
истории 100-процентное
end to end decentralized
сквозное децентрализованное голосование на основе
zero knowledge snark
снарка с нулевым разглашением
thanks to all the people who are helping
благодаря всем людям, которые помогают
put that together so i would like all
собрать это вместе, поэтому я хотел бы, чтобы все
nft teams
команды nft
on everscale to come and present their
в everscale пришли и представили свои
works so that they can be voted on and
работы, так что  что за них можно проголосовать и
support that event so
поддержать это мероприятие, поэтому,
please write to me all of you
пожалуйста, напишите мне всем, у
who do have nft-related projects i will
кого есть проекты, связанные с nft, я
help you um submit your works and make
помогу вам отправить ваши работы и
sure that they are voted on as well so
убедиться, что за них также проголосовали, так что
25 27 of may uh the deadline to submit
25 27 мая  крайний срок подачи
is a week before so basically this week
- за неделю до этого, так что в основном на этой неделе
i know everyone's busy but please pay
я знаю, что все заняты, но, пожалуйста, обратите
attention
внимание,
and second uh just an announcement on
а во-вторых, просто объявление о
another project um we definitely need uh
другом проекте, нам определенно
some people who are experienced as i
нужны люди, которые имеют опыт, как я
wrote in a message in the chat
написал в сообщении в чате
in uh rfld network nodes and in
в rfld  сетевые узлы и в
your last
вашем последнем
module so if you do have relevant
модуле, поэтому, если у вас есть соответствующая
publish please reach out we need your
публикация, пожалуйста, свяжитесь с нами, нам нужна ваша
help thank you joanne back to you
помощь, спасибо, Джоан,
thank you very much eugene
спасибо большое, Юджин,
so our questions uh we're gonna have one
так что наши вопросы, у нас будет один
for daniela if you're still around um
для Даниэлы, если  ты все еще здесь, эм,
somebody from youtube would like to know
кто-то с ютуба хотел бы знать,
what do you mean by scam money and why
что ты имеешь в виду под мошенническими деньгами и почему
is it dangerous
это опасно,
uh yeah actually i just
да, на самом деле я только что
replied to
ответил,
um i think alex say
эм, я думаю, что Алекс сказал,
so the scam money is actually the coins
так что мошеннические деньги на самом деле являются монетами,
that were obtained by deception and uh
которые были получены обманом  и
the problem is you're asking why it's
проблема в том, что вы спрашиваете, почему это
dangerous so the crypt and the money is
опасно, поэтому крипта и деньги
not dangerous but it actually affect and
не опасны, но на самом деле они влияют и
impact to your wallet and um other
влияют на ваш кошелек, и другие
centralized providers will see that
централизованные провайдеры увидят, что
these monies come from the dark part of
эти деньги поступают из темной
the crypto and you just get banned
части криптовалюты, и вы  просто получить бан
that's all
, вот и все,
and there's nothing to worry about
и не о чем беспокоиться,
except being banned for your entire
кроме того, что вас забанят на весь ваш
balance
баланс,
um yeah
да,
okay and what will aml do after all
ладно, и что будет делать AML после того, как все
transactions become private zk snarks is
транзакции станут частными?
i'm not get it um i know
Знайте,
what is like private transaction because
что такое частная транзакция, потому что,
like uh if you're talking about the off
например, если вы говорите о
chains you could do like any of change
оффчейнах, вы можете делать любые изменения
that you want
, которые хотите,
but in sometimes you have you have to
но иногда вам приходится
wind your money to your bank account or
переводить деньги на свой банковский счет.  или
your credit card and to exchange your
вашу кредитную карту и обменять ваши
money to other crypto and in this point
деньги на другую криптовалюту, и
at this point you are have to dealing
в этот момент вам в любом случае придется иметь дело
with the crypto exchange platforms in
с платформами обмена криптовалютой,
any case if even if they decentralize so
даже если они децентрализуются, поэтому
at this case you will uh show them
в этом случае вы покажете им
all that the money that you receive from
все, что деньги  которые вы получаете
the private transaction and they will
от частной транзакции, и они в
see is it okay or not anyway and they
любом случае захотят посмотреть, хорошо это или нет, и
will decide is it ex
они решат,
indeed
действительно ли они были приняты или нет,
and last question is what if i receive
и последний вопрос: что, если я получу
money from a poisoned wallet then i
деньги из отравленного кошелька, тогда я
return them all back in a short time
верну их все обратно в  через некоторое
will my wallet be spoiled as well or it
время мой кошелек тоже будет испорчен, или все
will be fine as i returned all the money
будет хорошо, так как я вернул все деньги,
yeah actually so how's crypto crypto
да, на самом деле, так как работает крипто-крипто,
works uh so the crypto transaction is
так что крипто-транзакция
consists of the inputs and outputs yeah
состоит из входов и выходов, да,
and if you're receiving for to your
и если вы получаете для своего
wallet this kind of spoiled inputs you
кошелек такого рода испорченных входных данных, вы
have to be
должны быть
really really careful to send back the
очень осторожны, чтобы отправить обратно
exact inputs that you just received
те входные данные, которые вы только что получили,
because for example you just received
потому что, например, вы только что получили
100 uct and your world have 500 and you
100 uct, а в вашем мире 500, и вы
just
просто
send the 100 usd back but they actually
отправляете 100  доллары обратно, но они на самом деле
mixed and you just sent
смешались, и вы просто
like some parts of your money or even
отправили часть своих денег или даже
entire parts of your money and you just
целые части своих денег, и вы
like mixed uh the spoiled money with
просто смешали испорченные деньги со
your own and that's what your entire
своими собственными, и это то, что портит весь ваш
world gets get spoiled so you have to
мир, так что вам нужно
pick uh by hand the exact inputs that
выбрать  вручную точные входные данные, которые
you just received and send them back in
вы только что получили, и отправьте их обратно, в
this case you you are safe but it's like
этом случае вы в безопасности, но это
not particular like your entire wallet
не особенно похоже на весь ваш кошелек,
you say if you have some reputation that
вы говорите, что если у вас есть репутация,
you just receive this money and send
вы просто получаете эти деньги и отправляете
them back it's some kind impact your
их обратно, это какое-то влияние  ваш
wallet but not as much as you just like
кошелек, но не так сильно, как вам просто нравится
mix all this money and send it around to
смешивать все эти деньги и отправлять их на
other other wallets
другие другие кошельки
yes
да,
worth checking first
стоит сначала проверить
and actually what i want wasn't
и на самом деле то, что я хочу, не
mentioned that if you send money to the
упоминалось, что если вы отправите деньги в
spoiled wallet uh as well your wallet
испорченный кошелек, а также ваш кошелек
can be spoiled because you are dealing
может быть испорчено, потому что вы имеете дело
with the
с
um like illegal services
такими незаконными услугами,
so that's mean
так что это означает,
you have the bad reputation as well so
что у вас также плохая репутация, поэтому
be careful to send money
будьте осторожны, отправляя деньги,
yep
да,
okay thank you daniela i don't think we
хорошо, спасибо, Даниэла, я не думаю, что у
have any other questions
нас есть другие вопросы
once twice nope okay i think that's all
раз, два, нет, ладно, я думаю, это все,
thank you everybody for coming thank you
спасибо всем за то, что пришли, спасибо
for the great presentations and have a
за отличные презентации и
wonderful rest of your week
прекрасного остатка недели
thank you so much guys
, большое вам спасибо, ребята,
yeah bye bye
да, пока, пока,
bye
пока